♪ Born of cold and winter air
♪ Kết tinh của giá lạnh mùa đông cùng mưa từ đỉnh núi, ♪
♪ And mountain rain combining
♪ This icy force both foul and fair
♪ Sức mạnh của băng giá vừa xấu xa vừa đẹp đẽ ♪
♪ Has a frozen heart worth mining
♪ Một lõi tim băng đáng giá kiếm tìm. ♪
♪ So cut through the heart
♪ Xuyên qua tim băng, Lạnh lẽo và trong sạch. ♪
♪ Cold and clear
♪ Strike for love and strike for fear
♪ Qua cả tình yêu Qua cả nỗi sợ. ♪
♪ See the beauty sharp and sheer
♪ Để thấy được vẻ đẹp sắc sảo tuyệt vời. ♪
♪ Split the ice apart
♪ Tách băng ra ♪
♪ And break the frozen heart Hup, ho
♪ Và phá vỡ lõi tim băng. ♪
♪ Watch your step Let it go
♪ Hup! Ho! Bước cẩn thận! Làm thật mau! ♪
♪ Hup, ho
♪ Watch your step Let it go
♪ Beautiful ♪ Powerful
♪ Tuyệt đẹp! Hùng mạnh! ♪
♪ Dangerous ♪ Cold
♪ Hiểm ác! Lạnh giá! ♪
♪ Ice has a magic Can't be controlled
♪ Không gì có thể kiểm soát ma thuật của băng đá. ♪
♪ Stronger than one
♪ Nó mạnh hơn một, mạnh hơn mười ♪
♪ Stronger than ten
♪ Stronger than a hundred men!
♪ Mạnh hơn cả trăm người! ♪
Oh!
♪ Born of cold And winter air
♪ Kết tinh của giá lạnh mùa đông cùng mưa từ đỉnh núi. ♪
♪ And mountain rain combining
♪ This icy force both foul and fair
♪ Sức mạnh của băng giá vừa xấu xa vừa đẹp đẽ, ♪
♪ Has a frozen heart worth mining
♪ Một lõi tim băng đáng giá kiếm tìm. ♪
♪ Cut through the heart
♪ Xuyên qua tim băng, Lạnh lẽo và trong sạch. ♪
♪ Cold and clear
♪ Strike for love and strike for fear
♪ Qua cả tình yêu Qua cả nỗi sợ. ♪
♪ There's beauty and there's danger here
♪ Tuyệt đẹp và hiểm ác. ♪
♪ Split the ice apart
♪ Tách băng ra! ♪
♪ Beware the frozen heart ♪
♪ Hãy đề phòng trái tim băng giá. ♪
Come on, Sven.
Đi nào, Sven!
Elsa. Psst!
Elsa. Psst
Elsa!
Wake up. Wake up. Wake up!
Dậy đi. Dậy đi. Dậy đi.
Anna, go back to sleep.
Anna, đi ngủ đi.
I just can't.
The sky is awake, so I'm awake.
Em không thể. Ông trời dậy rồi, nên em cũng phải dậy.
So, we have to play.
Chúng mình phải đi chơi.
Go play by yourself.
... Em chơi một mình đi.
Do you want to build a snowman?
Chị có muốn chơi người tuyết không?
Come on, come on, come on!
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Do the magic!
Làm phép đi chị! Làm phép đi chị!
Oh...
- Sẵn sàng chưa? - Uhhm...
Ready? Uh-huh.
This is amazing!
Tuyệt quá đi!
Watch this!
Nhìn nè!
Hi, I'm Olaf,
Chào bạn, mình là Olaf và mình yêu ấm áp.
and I like warm hugs.
I love you, Olaf!
Mình yêu bạn, Olaf.
Olaf...
Tickle bumps!
Cầu trượt vui vẻ.
Oh!
Hang on!
- Đón nè. - Đỡ em đi! - Trúng phóc!
Catch me!
Gotcha!
Again!
- Lại nữa! - Đợi đã!
Wait!
Whoo-hoo! Slow down!
Chậm thôi!
Whoo!
Anna!
Anna?
Mama! Papa!
No, no...
You're okay, Anna. I got you.
Em sẽ ko sao, Anna. Có chị đây.
Elsa, what have you done?
This is getting out of hand.
Elsa, con đã làm gì vậy? Chuyện này vượt quá tầm kiểm soát rồi.
It was an accident. I'm sorry, Anna!
Chỉ là tai nạn thôi. Chị xin lỗi, Anna.
Oh. She's ice cold. I know where we have to go.
- Con bé lạnh như băng vậy. - Ta biết chúng ta cần tới đâu.
Ice?
Nước đá? Nhanh nữa lên, Sven!
Faster, Sven.
Sven!
Please! Help! It's my daughter.
Làm ơn.., xin hãy giúp. Con gái ta!
It's the king.
Đức vua!
- Trolls? - Shush!
Thạch yêu...?
I'm trying to listen.
Shush. Ta đang nghe lén đó nha.
Cuties. I'm going to keep you.
Đáng yêu quá. Phải giữ lại nuôi thôi.
Your Majesty.
Bệ hạ.
Born with the powers, or cursed?
Sinh ra đã có quyền năng hay bị nguyền rủa?
Born. And they're getting stronger.
Là bẩm sinh. Và ngày càng mạnh hơn.
Here, here.
You are lucky it wasn't her heart.
Người thật may mắn vì nó không trúng vào tim công chúa.
The heart is not so easily changed.
Trái tim không dễ đổi thay,
But the head can be persuaded.
nhưng khối óc thì có thể thuyết phục.
Do what you must.
Hãy làm những gì cần thiết.
I recommend we remove all magic.
Thần đề nghị xóa hết
Even memories of magic, to be safe.
mọi ký ức về phép thuật cho an toàn...
But don't worry. I'll leave the fun.
Nhưng Người đừng lo, thần sẽ giữ lại những kỷ niệm đẹp.
She will be okay.
Công chúa sẽ khẻo thôi.
But she won't remember I have powers?
Nhưng em sẽ không nhớ rằng con có phép thuật sao?
It's for the best.
- Thế là tốt nhất. - Xin nghe thần, Elsa,
Listen to me, Elsa. Your power will only grow.
quyền năng của Người sẽ càng mạnh hơn.
There is beauty in it...
Nó đẹp đẽ...
But also great danger.
Nhưng cũng rất nguy hiểm.
You must learn to control it.
Người phải học cách chế ngự nó.
Fear will be your enemy.
Nỗi sợ hãi sẽ là kẻ địch của người.
No!
We'll protect her.
Không. Chúng ta sẽ bảo vệ con bé. Nó có thể kiểm soát được. Ta chắc chắn.
She can learn to control it. I'm sure.
Until then...
Cho đến lúc đó,
We'll lock the gates.
chúng ta sẽ đóng cổng thành, cắt giảm nhân công.
We'll reduce the staff.
We will limit her contact with people,
Hạn chế giao tiếp của con bé với thế giới bên ngoài,
and keep her powers hidden from everyone.
giữ quyền năng của nó xa khỏi con mắt thế gian...
Including Anna.
và cả Anna.
Ah.
Elsa?
♪ Do you wanna build a snowman?
♪ Chị có muốn làm người tuyết không? ♪
♪ Come on, let's go and play
♪ Ra đây chơi với em đi. ♪
♪ I never see you anymore
♪ Em chẳng bao giờ được gặp chị. Hãy mở cửa ra. ♪
♪ Come out the door
♪ It's like you've gone away
♪ Cứ như chị đã rời bỏ nơi đây. ♪
♪ We used to be best buddies And now we're not
♪ Chúng ta từng thân ơi là thân ♪
♪ I wish you would tell me why
♪ Giờ chẳng thế nữa. Em ước chị nói cho em biết lý do tại sao. ♪
♪ Do you wanna build a snowman?
♪ Chị có muốn chơi người tuyết không? ♪
♪ It doesn't have to be a snowman
♪ Không nhất thiết phải là người tuyết đâu. ♪
Go away, Anna.
Đi đi, Anna.
♪ Okay, bye ♪
♪ ...Okay bye. ♪
The gloves will help.
Đôi găng này sẽ có ích. Con thấy chứ...
See? Conceal it.
- Con phải che giấu nó. - Không được xúc động.
Don't feel it.
Don't let it show.
Đừng thể hiện ra.
♪ Do you wanna build a snowman?
♪ Chị có muốn chơi người tuyết không? ♪
♪ Or ride our bike around the halls?
♪ Hay đạp xe quanh đại sảnh? ♪
♪ I think some company is overdue
♪ Hình như khách đến lâu đài ngày càng ít đi... ♪
♪ I've started talking To the pictures on the walls
♪ Em bắt đầu nói chuyện với các bức tranh trên tường. ♪
Hang in there, Joan.
Cố gắng cầm cự nhé, Joan.
♪ It gets a little lonely All these empty rooms
♪ Thật cô đơn khi tất cả các căn phòng đều trống rỗng. ♪
♪ Just watching the hours tick by ♪
♪ Chỉ có việc nhìn thời gian trôi. ♪
I'm scared.
Con sợ lắm. Nó càng ngày càng mạnh hơn.
It's getting stronger!
Getting upset only makes it worse. Calm down.
Căng thẳng chỉ khiến mọi việc tệ hơn. Hãy bình tĩnh.
No! Don't touch me!
Không. Đừng chạm vào con. Xin Người. Con không muốn làm Người bị thương.
Please, I don't want to hurt you.
See you in two weeks!
Hai tuần nữa gặp lại cha mẹ.
Do you have to go?
- Cha mẹ nhất thiết phải đi sao? - Sẽ không sao đâu, Elsa.
You'll be fine, Elsa.
Your Highness.
Elsa?
♪ Please I know you're in there
♪ Xin chị, em biết chị ở trong đó ♪
♪ People are asking where you've been
♪ Mọi người đang hỏi rằng chị ở đâu, ♪
♪ They say "Have courage" And I'm trying to
♪ Họ nói hãy can đảm lên công chúa và em đang cố gắng... ♪
♪ I'm right out here for you
♪ Em ở ngay đây bên chị. Hãy để em vào. ♪
♪ Just let me in
♪ We only have each other It's just you and me
♪ Chúng ta chỉ còn có nhau. ♪ ♪ Chỉ chị và em. ♪
♪ What are we gonna do?
♪ Chúng ta phải làm sao? ♪
♪ Do you wanna build a snowman? ♪
♪ Chị có muốn làm người tuyết? ♪
All ashore!
Ba Năm Sau
Welcome to Arendelle!
- Chào mừng tới Arendelle! - Cám ơn Ngài!
Watch your step, please.
Xin bước cẩn thận. Triều đình sẽ sớm mở cổng thành.
The gates will be opening soon.
Why do I have to wear this?
Sao con phải mặc cái áo cái này?
Because the queen has come of age.
Vì Nữ hoàng đã tới tuổi trưởng thành.
It's Coronation Day!
Hôm nay là Ngày đăng quang!
That's not my fault.
Đâu phải lỗi tại con đâu.
What do you want, Sven?
- Mày muốn gì, Sven? - Cho tôi cà-rốt!
"Give me a snack."
What's the magic word?
- Nói cho đúng nào? - Làm ơn đi mà!
"Please."
Uh! Uh-uh-uh. Share.
A..a...a...a ! Chia!
I can't believe they're finally opening up the gates!
Không thể tin là rốt cuộc triều đình chịu mở cổng thành!
- And for a whole day! -  Faster, Percy!
Và mở cả ngày nữa chứ! Lẹ lên, Persi!
Arendelle, our most mysterious trade partner.
Ah, Arendelle, đối tác giao thương bí ẩn nhất của chúng ta.
Open those gates so I may unlock
Mở toang cổng ra đi, ta sẽ tìm ra bí mật
your secrets and exploit your riches.
và trục lợi hết các kho báu của ngươi.
Did I say that out loud?
...Mình có nói to quá không nhỉ?
Oh! Me sore eyes can't wait
Oh, tôi không thể đợi nổi để
to see the queen and the princess.
được thấy Nữ hoàng và Công chúa.
I bet they are absolutely lovely.
Chắc chắn họ là bậc tuyệt sắc giai nhân.
I bet they are beautiful.
Chắc chắn là một vẻ đẹp rạng ngời.
Princess Anna?
Công chúa Anna...?
- Princess Anna? - Huh?  Yeah?
...Huh? Yeah?
Oh. Sorry to wake you, ma'am.
- Xin thứ lỗi cho thần vì đánh thức Người... - Không, không, đâu có.
No, no, no, you didn't.
Tôi dậy nãy giờ cả tiếng rồi.
I've been up for hours.
Who is it?
Ai đấy?
Still me, ma'am.
Vẫn là thần đây, thưa Công chúa. Cổng thành sắp được mở rồi.
The gates will open soon. Time to get ready.
- Đã đến lúc sửa soạn. - Tất nhiên!
Of course.
Ready for what?
Sửa soạn làm gì?
Your sister's coronation, ma'am.
Để dự Lễ đăng quang của chị Người, thưa Công chúa.
My sister's corneration.
Lễ đăng quang của chị tôi...
It's Coronation Day!
Lễ đăng quang!
Hôm nay là Ngày đăng quang!
♪ The window is open!
♪ Cửa sổ đã được mở! Cả cửa chính nữa! ♪
♪ So's that door!
♪ I didn't know they did that anymore
♪ Mình đã quên mất là chúng có thể mở được. ♪
♪ Who knew we owned 8,000 salad plates?
♪ Ai mà biết là lâu đài có tận 8000 đĩa salad chứ...? ♪
♪ For years I've roamed these empty halls
♪ Suốt những năm tháng lang thang qua đại sảnh trống rỗng ♪
♪ Why have a ballroom with no balls?
♪ Có phòng khiêu vũ làm chi khi chẳng bao giờ có dạ hội? ♪
♪ Finally They're opening up the gates!
♪ Cuối cùng, họ đã chịu mở cổng thành! ♪
♪ There'll be actual, real, live people
♪ Là thật, những con người thực sự - ♪
♪ It'll be totally strange
♪ Hoàn toàn xa lạ. ♪
♪ But wow! Am I so ready for this change!
♪ Nhưng mình đã sẵn sàng để đổi thay! ♪
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ There'll be music
♪ Sẽ có âm nhạc, Sẽ có đèn hoa. ♪
♪ There'll be light
♪ For the first time
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ In forever
♪ I'll be dancing through the night
♪ Mình sẽ khiêu vũ suốt cả đêm thâu. ♪
♪ Don't know if I'm elated or gassy
♪ Không chắc là phấn chấn hay bồn chồn, ♪
♪ But I'm somewhere in that zone
♪ Nhưng mình nghĩ là lưng chừng đâu đó. ♪
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ I won't be alone
♪ Mình sẽ không cô đơn.  ♪ Mình nóng lòng được gặp mọi người...
I can't wait to meet everyone!
What if I meet The One?
Biết đâu còn được gặp "Người ấy"?
♪ Tonight Imagine me gown and all
♪ Tối nay, tưởng tượng mình xiêm y lộng lẫy ♪
♪ Fetchingly draped against the wall
♪ Quyến rũ nép vào màn che. ♪
♪ The picture of sophisticated grace
♪ Một hình mẫu của sự duyên dáng yêu kiều. ♪
♪ I suddenly see him standing there
♪ Đột nhiên mình thấy chàng đứng đó, ♪
♪ A beautiful stranger
♪ Một người lạ điển trai cao ráo và hấp dẫn. ♪
♪ Tall and fair
♪ I wanna stuff some chocolate in my face!
♪ Khiến mình chỉ biết nhồi đầy socola vào miệng! ♪
♪ But then we laugh and talk all evening
♪ Nhưng rồi hai đứa sẽ nói chuyện cười đùa cả tối, ♪
♪ Which is totally bizarre
♪ Thật là những phút giây lạ kỳ. ♪
♪ Nothing like the life I've led so far
♪ Một điều chưa từng diễn ra trước đây. ♪
♪ For the first time in forever
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ There'll be magic There'll be fun
♪ Sẽ có phép màu, Sẽ có đùa vui. ♪
♪ For the first time in forever
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ I could be noticed by someone
♪ Mình sẽ được ai đó quan tâm. ♪
♪ And I know it is totally crazy
♪ Và mình biết điều này quá điên cuồng ♪
♪ To dream I'd find romance
♪ Giấc mơ tìm thấy tình yêu. ♪
♪ But for the first time in forever
♪ Nhưng lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ At least I've got a chance! ♪
♪ Ít ra mình đã có cơ hội! ♪
♪ Don't let them in
♪ Đừng để ai vào. Đừng để ai thấy. ♪
♪ Don't let them see
♪ Be the good girl
♪ Là cô bé ngoan như con luôn thế. ♪
♪ You always have to be
♪ Conceal
♪ Che giấu. Không xúc động. ♪
♪ Don't feel
♪ Put on a show
♪ Dựng lên một màn kịch. ♪
♪ Make one wrong move
♪ Một hành động sai lầm thôi và tất cả sẽ rõ. ♪
♪ And everyone will know
♪ But it's only for today
♪ Nhưng chỉ ngày hôm nay. ♪
♪ It's only for today
- ♪ Chỉ ngày hôm nay! ♪ - ♪ Đợi chờ càng thêm thống thiết. ♪
♪ It's agony to wait
♪ Đợi chờ càng thêm thống thiết!!! ♪
♪ Tell the guards to open up
♪ Truyền lệnh cho cảnh vệ mở... ♪
♪ The gate
♪ Cổng thành!!! ♪
♪ For the first time in forever
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi. ♪
♪ Don't let them in Don't let them see
♪ Đừng để ai vào. Đừng để ai thấy. ♪
♪ I'm getting what I'm dreaming of
♪ Mình đã được điều mình luôn ước muốn. ♪
♪ Be the good girl
♪ Là cô bé ngoan như mình luôn thế. ♪
♪ You always have to be
♪ A chance to change
♪ Một cơ hội để thay đổi thế giới cô đơn này. ♪
♪ My lonely world
♪ Che giấu. ♪
♪ Conceal
♪ A chance to find true love
- ♪ Một cơ hội để tìm thấy tình yêu đích thực. ♪ - ♪ Kiềm chế. Đừng xúc động. Đừng để ai biết. ♪
♪ Conceal, don't feel Don't let them know
♪ I know it all ends tomorrow
♪ Ngày mai tất cả sẽ kết thúc, ♪
♪ So it has to be today!
♪ Nên mọi chuyện phải diễn ra vào hôm nay!! ♪
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi... ♪
♪ For the first time
♪ Lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi! ♪
♪ In forever
♪ Nothing's in my way! ♪
♪ Không gì có thể cản bước mình!!! ♪
Hey!
- Hey! - Tôi rất xin lỗi. Cô không bị thương chứ?
I'm so sorry. Are you hurt?
Hey.
Hey!
Uh... No, no, I'm okay.
- I-ya, không. Không. Tôi không sao. - Cô chắc chứ?
Are you sure?
Yeah. I just wasn't looking where I was going.
Vâng, tại tôi đi mà không chịu nhìn đường thôi.
But I'm great, actually.
- Chứ tôi không sao, thật đấy. - Oh, Tạ ơn Chúa.
Oh... Thank goodness.
Oh! Uh...
Oh... Umm...
Prince Hans of the Southern Isles.
Hoàng tử Hans của Quần đảo phương Nam.
Princess Anna of Arendelle.
- Công chúa Anna của Arendelle. - Công chúa...?
"Princess"? My Lady.
Oh!
Kính chào Công chúa.
Whoa. Whoa, whoa, whoa...
Um... Whew.
Hi. Again.
Chào... lần nữa.
Oh, boy!
Ôi trời.
This is awkward.
Ha. Kì cục dễ sợ. Anh không có kì,
Not "You're awkward," but just because we're...
Tại chúng ta đang bị, -- là tôi kì cục.
I'm awkward, you're gorgeous. Wait, what?
Anh thì siêu đẹp trai. Hả, gì?
I'd like to formally apologize
Tôi thực sự xin lỗi vì đã
for hitting the princess of Arendelle with my horse.
đẩy Công chúa của Arendelle...
And for every moment after.
Và mọi chuyện sau đó nữa.
No! No, no. It's fine.
Không. không. Không sao. Tôi KHÔNG phải kiểu công chúa đó.
I'm not that princess.
I mean, if you had hit my sister Elsa,
Ý tôi là, nếu đó là chị Elsa của tôi thì--
it would be... Yeesh!
à, anh biết đấy...
Because, you know...
Hello.
Xin chào.
But, lucky you,
Nhưng, may cho anh, chỉ là tôi thôi.
it's just me.
"Just" you?
"Chỉ là" Công chúa?
The bells. The coronation.
...Tiếng chuông. Lễ đăng quang.
I better go.
Tôi.. Tôi phải đi đây...
I have to go. I better go. Uh...
Tôi phải đi thôi... Tôi phải quay về.
Bye!
Tạm biệt!
Oh, no. Oh!
Your Majesty, the gloves.
Bệ hạ, đôi găng.
Queen Elsa of Arendelle.
krund ee thes-um hellgah Stahth, ehk teh frahm fur-ear Uthear... ... Nữ hoàng Elsa của Arendelle.
Queen Elsa of Arendelle!
Nữ hoàng Elsa của Arendelle.
Queen Elsa of Arendelle.
Princess Anna of Arendelle.
Công chúa Anna của Arendelle!
Oh. Here? Are you sure?
Because I don't think I'm supposed to...
Ở đây? Ông chắc chứ? Tôi không nghĩ mình được phép... Okay
Oh. Okay.
Hi.
Chào em.
"Hi" me? Oh...
"Chào", Chào em...? Oh. Um. Chào chị.
Um... Hi.
You look beautiful.
- Em trông thật xinh đẹp. - Cám ơn chị.
Thank you. You look beautiful-ler.
I mean, not "fuller." You don't look fuller.
Chị còn phát xinh hơn. Ý em không phải là chị phát tướng.
But more beautiful.
Chị không hề phốp pháp, mà xinh, xinh đẹp hơn.
Thank you.
Cảm ơn em.
So...
Thì ra tiệc tùng là như thế này đây.
This is what a party looks like.
It's warmer than I thought.
Nóng nực hơn em tưởng.
What is that amazing smell?
Và mùi gì tuyệt thế nhỉ?
Chocolate.
...Chocolate.
Your Majesty.
Tâu Bệ hạ. Công tước của đảo Dê Già.
The Duke of Weaseltown. "Weselton"!
Lê Vàng. Công tước của đảo Lê Vàng.
Duke of Weselton, Your Majesty.
Thưa Bệ hạ,
As your closest partner in trade it seems only fitting
với tư cách là đối tác giao thương thân thiết nhất,
that I offer you
thần cho rằng mình hoàn toàn xứng đáng mời Người điệu vũ đầu tiên.
your first dance as queen.
One-two, and jump.
Uh...
Thank you. Only, I don't dance.
Cám ơn Ngài... Tiếc là ta không khiêu vũ.
Oh...
Nhưng em gái ta thì có.
But my sister does.
What? Oh! Lucky you.
- May cho Công chúa đó.... - Oh em không nghĩ--
Oh, I don't think...
If you swoon, let me know. I'll catch you.
Nếu thấy chóng mặt , xin cho thần biết. Thần sẽ đỡ Công chúa.
Sorry.
Xin lỗi.
Like an agile peacock.
Uyển chuyển như một con công...
Ow! Ow.
Speaking of, so great to have the gates open.
Mà nhân tiện, thật vui khi cổng thành được mở.
Why did they shut them in the first place?
Sao ngày xưa triều đình lại cho khép cổng vậy?
Do you know the reason? Hmm?
Công chúa có biết lý do không? Hmm?
No. No.
- Không. - Không ...
All right. Hang on!
Oh, được rồi. Bám chắc.
They don't call me
Người đời không gọi thần là "Tiểu hùng tinh" chỉ để cho vui.
the "Little Dipper" for nothing!
Oh-ho!
Like a chicken with the face of a monkey, I fly.
Bay lượn như một con gà... mang mặt khỉ... thần bay.
Your Majesty.
Let me know when you're ready
Cho thần biết khi Người sẵn sàng nhảy điệu vũ mới, Công chúa.
for another round, Milady.
Well, he was sprightly.
Ông ta sôi nổi ha.
Especially for a man in heels.
Đặc biệt là với một người mang guốc.
Are you okay?
- Em ổn chứ? - Em chưa bao giờ vui hơn.
I've never been better. This is so nice.
Em rất vui.
I wish it could be like this all the time.
Giá lúc nào chúng ta cũng như vậy.
Me, too.
Chị cũng mong thế...
But it can't.
Nhưng không được.
Why not? It just can't.
- Sao lại không? Nếu-- - Chỉ là không thể.
Excuse me for a minute.
Em ra đây một chút.
I'd be honored.
Glad I caught you.
- Hân hạnh được đỡ Công chúa. - Hans!
Hans.
Oop.
I often had a whole parlor to myself to slide!
Oh! Oops!
Thường ngày trong phòng cũng chỉ có mình tôi trượt qua trượt lại... Oops. Xin lỗi.
Sorry.
Your physique helps, I'm sure, too.
...Là do vóc người của anh, tôi chắc chắn.
Ah.
What's this?
- Sao vậy? - Bẩm sinh,
Uh, I was born with it.
Although, I dreamed I was kissed by a troll.
dù tôi vẫn mơ rằng mình bị một Thạch yêu hôn.
I like it.
Tôi thích nó.
Yeah, the whole thing.
Yeah, Nuốt hết! Đúng rồi đó.
You got it.
Okay, wait, wait. So, you have how many brothers?
Okay khoan, khoan. Vậy anh có bao nhiêu anh em?
Twelve older brothers.
Mười hai hoàng huynh.
Three of them pretended I was invisible,
Ba người thậm chí còn giả vờ như anh vô hình...
literally, for two years.
đã hai năm rồi.
That's horrible.
- Kinh khủng quá. - Anh em là vậy đó.
It's what brothers do.
And sisters.
... Cả chị em nữa.
Elsa and I were really close when we were little.
Khi còn nhỏ, Elsa và em rất thân thiết.
But then, one day, she just shut me out,
Nhưng rồi bỗng nhiên, chị ấy xa lánh em,...
and I never knew why.
em không biết tại sao.
I would never shut you out.
Anh sẽ không bao giờ rời xa em.
Okay, can I just say something crazy?
Okay, em có thể nói vài câu điên khùng được không?
I love crazy.
Anh yêu những điều điên rồ.
♪ All my life has been A series of doors in my face
♪ Cuộc đời em là những cánh cửa đóng sầm trước mặt. ♪
♪ And then suddenly I bump into you
♪ Và bất ngờ em va vào anh. ♪
I was thinking the same thing, because, like...
Anh cũng nghĩ vậy, bởi vì...
♪ I've been searching my whole life
♪ Suốt đời anh đã tìm kiếm một nơi thuộc về riêng mình. ♪
♪ To find my own place
♪ And maybe it's the party talking
♪ Và có lẽ do buổi tiệc, ♪
♪ Or the chocolate fondue
♪ Hay xốt chocolate. ♪
♪ But with you
- ♪ Nhưng bên anh-- ♪ - ♪ Nhưng bên em... ♪
♪ But with you I found my place
♪ Anh đã tìm được chốn đó. ♪
♪ I see your face
♪ Gặp anh. ♪
♪ And it's nothing like I've ever known before
♪ Một cảm xúc mà em chưa từng có. ♪
♪ Love is an open
♪ Tình yêu là cánh cửa rộng mở! ♪
♪ Door!
♪ Love is an open
♪ Door ♪ Door
- ♪ Tình yêu là cánh cửa... rộng mở... ♪ - ♪ rộng mở... ♪
♪ Love is an open door
♪ Tình yêu là cánh cửa... rộng mở... ♪
♪ With you ♪ With you
♪ Với anh! ♪ ♪ Với em! ♪
♪ Love is an open door
♪ Tình yêu là cánh cửa rộng mở. ♪
♪ I mean, it's crazy What?
- ♪ Thật điên rồ. ♪ - ♪ Sao? ♪
♪ We finish each other's ♪ Sandwiches
- ♪ Chúng ta có thể cùng chia sẻ-- ♪ - ♪ Sandwiches! ♪
That's what I was gonna say!
♪ Anh đang định nói câu đó! ♪
♪ I've never met someone
♪ Em chưa từng gặp ai-- Có suy nghĩ giống mình đến vậy. ♪
♪ Who thinks so much like me
Jinx! Jinx again!
Trúng... trúng nữa.
♪ Our mental synchronization Can have but one explanation
♪ Ăn khớp như chúng ta Thì chỉ có thể do, ♪
♪ You ♪ And I
♪ Were ♪ Just
♪ Ta đã được sắp đặt trước là của nhau. ♪
♪ Meant to be
♪ Say goodbye ♪ Say goodbye
- ♪ Tạm biệt ♪ - ♪ Tạm biệt ♪
♪ To the pain of the past
♪ Nỗi đau quá khứ. ♪
♪ We don't have to feel it anymore
♪ Chúng ta sẽ không bao giờ phải u sầu nữa! ♪
♪ Love is an open door
♪ Tình yêu là cánh cửa... rộng mở! ♪
♪ Love is an open
♪ Tình yêu là cánh cửa rộng mở! ♪
♪ Door ♪ Door
♪ Life can be so much more
♪ With you ♪ With you
♪ Cuộc đời đẹp hơn khi-- Bên anh! Bên em! Cùng nhau! Bên nhau!♪
♪ Love is an open
♪ Tình yêu là cánh cửa... rộng mở! ♪
♪ Door ♪ Door ♪
Can I say something crazy?
Anh nói một câu điên khùng được không?
Will you marry me?
Em sẽ lấy anh chứ?
Can I say something even crazier?
Em nói một câu còn khùng hơn được không?
Yes!
Đồng ý.
- Coming through. - Excuse me. Oh...
- Pardon. Sorry. - Oh!
Oops! Xin thứ lỗi. Xin lỗi. Chúng tôi có thể đi qua không?
Can we just get around you there?
Thank you. Oh! There she is.
Cám ơn. Oh, chị ấy đây rồi.
Elsa!
Elsa! Ý thần là... Nữ hoàng...
I mean, Queen. Me again. Um...
Lại là thần đây. Cho phép thần giới thiệu,
May I present Prince Hans of the Southern Isles.
Hoàng tử Hans của Quần đảo phương Nam.
Your Majesty.
Kính chào Bệ hạ.
We would like...
Chúng thần muốn... xin Người ban phúc cho...
Uh, your blessing...
Of our marriage.
hôn lễ của chúng thần!
- Marriage? - Yes!
- Kết hôn...? - Vâng!
I'm sorry, I'm confused.
Xin lỗi, chị chưa hiểu lắm.
Well, we haven't worked out all the details ourselves.
Chúng em vẫn chưa tính chi li từng việc.
We'll need a few days to plan the ceremony.
Chúng em sẽ cần vài ngày để lên kế hoạch cho buổi lễ.
Of course, we'll have soup, roast and ice cream. And then...
Dĩ nhiên chúng em sẽ đãi súp, đồ nướng, kem và...
Wait. Would we live here?
Khoan. Chúng mình sẽ sống ở đây nhé?
Here? Absolutely!
- Ở đây? - Chắc chắn rồi! Anna ...
Anna! Oh!
Chúng ta có thể mời cả mười hai hoàng huynh của chàng tới sống cùng...
We can invite all 12 of your brothers to stay with us.
What? No, no, no.
Cái gì? Không, không, không.
Of course we have the room. Wait, slow down.
Đủ phòng mà. Em không biết nữa. Chúng ta phải... Đợi đã. Từ từ nào.
No one's brothers are staying here.
Không hoàng huynh nào được ở đây hết.
No one is getting married.
Không có đám cưới nào được tổ chức cả.
Wait, what?
Khoan, sao cơ?
May I talk to you, please? Alone.
Chị có thể nói chuyện với em không? Nói riêng.
No. Whatever you have to say, you can say to both of us.
Không. Nếu chị muốn nói gì,... thì hãy nói thẳng với cả hai chúng em.
Fine. You can't marry a man you just met.
Được rồi. Em không thể lấy một người mà em chỉ vừa mới gặp.
You can if it's true love.
Có thể chứ, nếu đó là tình yêu đích thực.
Anna, what do you know about true love?
Anna, em biết gì về tình yêu đích thực chứ?
More than you.
All you know is how to shut people out.
Nhiều hơn chị. Chị chỉ biết tìm cách xa lánh mọi người.
You asked for my blessing, but my answer is no.
Em xin chị ban phúc, và câu trả lời của chị là không.
Now, excuse me.
Giờ, cho chị xin phép.
Your Majesty, if I may ease your...
Thưa Bệ hạ, nếu thần có thể khiến Người an tâm...
No, you may not. And I think you should go.
Không, Ngài không thể. Và ta thấy Ngài nên đi đi.
The party is over. Close the gates.
Bữa tiệc kết thúc. Đóng cổng thành lại.
Yes, Your Majesty. What?
Vâng, thưa Bệ hạ.
Elsa, no, no! Wait.
Sao cơ? Elsa, đừng. Đừng, khoan đã!
Give me my glove!
Đưa găng cho chị!
Elsa, please, please.
Elsa, làm ơn. Xin chị. Em không thể sống như thế này thêm được.
I can't live like this anymore!
Then leave.
... Vậy hãy đi đi .
What did I ever do to you?
...Em đã làm gì có lỗi với chị?!
Enough, Anna.
Đủ rồi, Anna.
No, why? Why do you shut me out?
Không. Tại sao thế? tại sao chị lạnh lùng với em?!
Why do you shut the world out?
Tại sao chị lại thu mình với cả thế giới?!
What are you so afraid of?
Chị đang sợ điều gì chứ?!
I said, enough!
Chị nói, đủ rồi!
Sorcery.
Yêu thuật. Ta đã biết là
I knew there was something dubious going on here.
có gì đó mờ ám ở đây mà.
Elsa.
Elsa...?
There she is!
Là Người.
Yes! It is her!
Queen Elsa.
Nữ hoàng Elsa.
Our beautiful queen!
Your Majesty? Are you all right?
Bệ hạ? Người không sao chứ?
No.
There she is! Stop her!
Ả ta kìa! Bắt lấy ả!
Please, just stay away from me. Stay away.
Làm ơn, hãy tránh ra. Tránh xa tôi ra!
Monster. Monster!
Yêu quái.... Yêu quái!
Elsa!
Elsa...
Wait, please!
Đợi em với!
Elsa, stop!
Elsa, đừng!
Anna!
- Anna! - Không.
No.
The fjord.
Cái vịnh.
Snow! Snow?
- Tuyết? - Tuyết ư?
Yes, snow.
Phải, là tuyết!
Are you all right? No.
- Em ổn chứ? - Không.
Did you know?
- Em có biết chuyện này? - Không.
No.
Look, it's snowing. It's snowing!
Nhìn kìa! Tuyết rơi! Là tuyết!
The queen has cursed this land!
Nữ hoàng đã nguyền rủa vương quốc này!
She must be stopped! You have to go after her.
Phải ngăn ả ta lại!
Wait, no!
- Các ngươi phải đi bắt ả. - Sao cơ, không!
You! Is there sorcery in you, too?
Ngươi! Ngươi cũng có yêu thuật?
Are you a monster, too?
Ngươi là yêu quái?
No, no. I'm completely ordinary.
Không. Không. Tôi hoàn toàn bình thường.
That's right, she is.
Đúng như vậy.
In the best way.
...Nhưng theo hướng tích cực nhất.
And my sister is not a monster.
Và chị tôi không phải yêu quái.
She nearly killed me!
Ả suýt giết tôi.
You slipped on ice. Her ice.
- Là do ông tự trượt chân. - Trên băng của ả!
It was an accident. She was scared.
Chỉ là tai nạn thôi. Chị ấy đã quá hoảng loạn.
She didn't mean it. She didn't mean any of this.
Chị ấy không có ác ý. Chị ấy không cố tình gây ra những chuyện này...
Tonight was my fault. I pushed her.
Tối nay là do lỗi của tôi. Chính tôi đã ép chị ấy.
So, I'm the one
Cho nên tôi phải là người đi tìm chị ấy.
that needs to go after her. What?
Bring me my horse, please. Anna, no.
- Sao? - Yeah. - Làm ơn dắt ngựa ra cho tôi.
It's too dangerous.
Anna, đừng. Việc này quá nguy hiểm.
Elsa is not dangerous.
Elsa không nguy hiểm.
I'll bring her back, and I'll make this right.
Em sẽ đưa chị ấy về, và sửa chữa mọi chuyện.
I'm coming with you.
- Anh sẽ đi cùng em. - Không.
No, I need you here to take care of Arendelle.
Em cần anh ở lại chăm lo cho Arendelle.
On my honor.
Vinh dự của anh.
I leave Prince Hans in charge.
Tôi trao quyền điều hành cho Hoàng tử Hans!
Are you sure you can trust her?
Em chắc là có thể tin tưởng cô ấy chứ?
I don't want you getting hurt.
Anh không muốn em bị thương.
She's my sister.
Chị ấy là chị của em;
She would never hurt me.
chị ấy sẽ không bao giờ hại em.
♪ The snow glows white On the mountain tonight
♪ Tuyết trắng phủ đầy đỉnh núi đêm nay, ♪
♪ Not a footprint to be seen
♪ Xung quanh không một bóng người. ♪
♪ A kingdom of isolation
♪ Vương quốc của sự cô độc ♪
♪ And it looks like I'm the queen
♪ Mà dường như tôi là nữ hoàng. ♪
♪ The wind is howling
♪ Từng cơn gió rít gào tựa như bão tố cuộn xoáy trong tim. ♪
♪ Like this swirling storm inside
♪ Couldn't keep it in Heaven knows I tried
♪ Không thể kìm nén, Thiên đường chứng giám tôi đã cố gắng... ♪
♪ Don't let them in Don't let them see
♪ Đừng để ai vào, Đừng để ai thấy, ♪
♪ Be the good girl You always have to be
♪ Hãy ngoan ngoãn như ngày xưa. ♪
♪ Conceal, don't feel Don't let them know
♪ Che giấu sự thật, đừng xúc động, Đừng để ai biết. ♪
♪ Well, now they know
♪ Giờ mọi chuyện đã sáng tỏ rồi. ♪
♪ Let it go! Let it go!
♪ Hãy thả ra đi. Giải phóng nó. ♪
♪ Can't hold it back anymore
♪ Không thể kìm giữ nữa. ♪
♪ Let it go! Let it go!
♪ Hãy thả ra đi. Để nó được tự do. ♪
♪ Turn away and slam the door
♪ Quay lưng và khép chặt cánh cửa. ♪
♪ I don't care
♪ Không để ý sự xì xào của người đời. ♪
♪ What they're going to say
♪ Let the storm rage on
♪ Bão tuyết hãy thét gào. ♪
♪ The cold never bothered me anyway
♪ Dù sao cái lạnh chưa bao giờ làm phiền tôi. ♪
♪ It's funny how some distance Makes everything seem small
♪ Buồn cười làm sao khi khoảng cách có thể khiến mọi chuyện trở lên nhỏ bé. ♪
♪ And the fears that once controlled me
♪ Nỗi sợ từng chế ngự tôi bỗng nhiên tan biến. ♪
♪ Can't get to me at all
♪ Không gì kiểm soát tôi. ♪
♪ It's time to see what I can do
♪ Đã đến lúc xem tôi có thể làm được những gì, ♪
♪ To test the limits and break through
♪ Thử thách bản thân và phá vỡ các giới hạn. ♪
♪ No right, no wrong
♪ Không đúng, Không sai, Không luật lệ... ♪
♪ No rules for me
♪ I'm free!
♪ Tôi tự do! ♪
♪ Let it go!
♪ Hãy thả ra đi! Đừng kìm nén nữa! ♪
♪ I am one with the wind and sky
♪ Hòa cùng gió và trời cao bao la. ♪
♪ Let it go! Let it go!
♪ Đừng che giấu! Đừng kìm nén nữa! ♪
♪ You'll never see me cry
♪ Không ai có thể khiến tôi rơi lệ. ♪
♪ Here I stand
♪ Tôi đứng ở đây... ♪
♪ And here I'll stay
♪ Tôi sẽ ngự trị nơi này. ♪
♪ Let the storm rage on
♪ Gió bão hãy thét gào... ♪
♪ My power flurries through the air
♪ Tôi thổi  gió tuyết trắng cả trời không, bạc cả đất đá. ♪
♪ Into the ground
♪ My soul is spiraling in frozen fractals
♪ Tâm trí tôi cuộn xoáy như băng giá lan tỏa xung quanh. ♪
♪ All around
♪ And one thought crystallizes Like an icy blast
♪ Và một suy nghĩ kết tinh thành vụ nổ giá băng. ♪
♪ I'm never going back
♪ Tôi sẽ không quay lại, ♪
♪ The past is in the past
♪ Quá khứ là Quá khứ! ♪
♪ Let it go! Let it go!
♪ Hãy để nó trôi đi! Hãy để nó ngủ yên! ♪
♪ And I'll rise like the break of dawn
♪ Tôi sẽ bừng sáng như hừng đông. ♪
♪ Let it go! Let it go!
♪ Đừng che giấu! Đừng kìm nén nữa! ♪
♪ That perfect girl is gone
♪ Cô gái hoàn hảo đã ra đi. ♪
♪ Here I stand
♪ Tôi đứng đây trong ánh mặt trời. ♪
♪ In the light of day
♪ Let the storm rage on!
♪ Bão tố hãy nổi lên đi!! ♪
♪ The cold never bothered me anyway ♪
♪ Dù sao tôi chưa từng sợ giá băng. ♪
Elsa!
Elsa! Elsa!
Elsa, it's me, Anna,
Elsa, Em, Anna đây...
your sister who didn't mean to make you freeze the summer.
Đứa em gái vô ý khiến chị đóng băng cả mùa hè.
I'm sorry. It's all my fault.
Em xin lỗi. Tất cả là lỗi của em.
Of course, none of it would have happened
Nhưng rõ ràng, việc đó sẽ không xảy ra
if she had just told me her secret.
nếu chị ấy kể cho tao về bí mật ấy...ha...
She's a stinker.
người đâu mà nhỏ nhen.
Whoa!
Oh, no. No, no, no! Come back!
Oh không. Không. Quay lại đi. Đừng mà.
No, no, no!
Okay.
Oooo-kay
Snow. It had to be snow.
Tuyết, cứ phải là tuyết,
She couldn't have had tropical magic
sao chị không chịu có loại phép thuật nhiệt đới
that covered the fjords in white sand and warm...
bao phủ cả vịnh bằng cát trắng và nắng ấm...
Fire!
Lửa! whoa!
Cold, cold, cold, cold, cold.
Ooh. "And sauna"!
Trạm giao thương Oaken Lang bạt. Ooh! Và phòng tắm hơi...
Yoo-hoo. Hmm?
Big summer blowout.
Hàng hè đại hạ giá.
Half off swimming suits, clogs,
Giảm giá một nửa cho đồ bơi, guốc,
and a sun balm of my own invention, yah?
Và kem chống nắng do tôi tự chế, yah?
Oh. Great. For now, um, how about boots?
Oh, tuyệt lắm. Nhưng giờ, tôi cần giày bốt
Winter boots and dresses?
giày đi tuyết... và quần áo ấm?
That would be in our winter department.
Mấy món đó nằm bên quầy bán hàng mùa đông.
Oh. Um...
I was just wondering.
Has another young woman...
Oh. Um, tôi còn một thắc mắc khác; ông có nhìn thấy một người phụ nữ trẻ nào,
The queen perhaps, I don't know,
trông giống như Nữ hoàng, kiểu kiểu vậy, đi ngang qua đây không?
passed through here?
The only one crazy enough to be out in this storm
Chỉ có khùng như cô mới dám ra ngoài trong bão tuyết thế này thôi cưng.
is you, dear.
You and this fellow.
Cưng và cậu trai này.... Hoo hoo.
Yoo-hoo.
Hàng hè đại hạ giá.
Big summer blowout.
Carrots.
- Cà-rốt. - Hah?
Huh?
Behind you.
Sau lưng cô.
Oh! Right. Excuse me.
Oh, phải..
Oh. A real howler in July, yes?
Mới tháng bảy mà bão ầm ầm ha?
Wherever could it be coming from?
Chẳng biết nó xuất phát từ đâu vậy hả?
The North Mountain.
Từ Núi Bắc.
North Mountain.
Núi Bắc.
That will be 40.
Tất cả là 40.
Forty? No, 10.
40? Không, 10.
Oh, dear, that's no good.
Oh, vậy là không được.
See, this is from our winter stock,
Đây là hàng trữ đông của tiệm chúng tôi,
where supply and demand have a big problem.
cung và cầu của hàng mùa đông đang gặp vấn đề rất lớn.
You want to talk about a supply and demand problem?
Ông muốn nói về vấn đề cung cầu à?
I sell ice for a living.
Tôi bán nước đá để kiếm sống.
Ooh. That's a rough business to be in right now.
Ooh, nghề ấy giờ khó làm ăn lắm đó nha.
I mean, that is really...
Ý tôi là, hoàn cảnh của anh...
That's unfortunate.
Ahem. Thật không may.
Still 40.
Vẫn 40. Nhưng tôi sẽ khuyến mãi một vé
But I will throw in a visit to Oaken's sauna.
vào phòng tắm hơi Oaken. Hoo hoo!
Yoo-hoo. Hi, family.
Chào cả nhà.
Yoo-hoo!
Ten is all I got. Help me out.
Tôi chỉ có 10 thôi. Bớt chút đi.
Okay. Ten will get you this and no more.
Được rồi, 10 chỉ lấy được bao nhiêu đây thôi đó nha.
Okay, just tell me one thing.
Anh ơi, trả lời tôi một chuyện. Có cái gì đang
What was happening on the North Mountain?
xảy ra ở Núi Bắc vậy?
Did it seem magical?
Có giống như ma thuật không?
Yes!
Có! Giờ lui ra
Now, back up while I deal with this crook, here.
để tôi xử lý gã bịp bợm này.
What did you call me?
Cậu gọi tôi là cái gì hả?
Okay, okay. I'm out.
Okay. Okay, Tôi- Ow! Whoa!
Whoa!
Tạm biệt.
Bye-bye.
No, Sven, I didn't get your carrots.
Không Sven, tao không lấy được cà-rốt cho mày.
But I did find us a place to sleep.
Nhưng tao đã tìm được một chỗ để ngủ.
And it's free.
Miễn phí.
I'm sorry about this violence.
Tôi xin lỗi vì có hơi thô bạo.
I will add a quart of lutefisk,
Tôi sẽ cho thêm một hộp cá tuyết,
so we have good feelings.
coi như hai bên xí xóa.
Just the outfit and the boots, yah?
Chỉ cần quần áo và giày bốt, yah?
Uh...
♪ Reindeers are better than people
♪ Tuần lộc tốt hơn con người nhiều. ♪
♪ Sven, don't you think that's true?
♪ Sven, mày nghĩ phải vậy không? ♪
♪ "Yeah, people will beat you And curse you and cheat you
♪ Yeah, con người sẽ đánh đập, chửi bới, và lừa dối anh. ♪
♪ "Every one of them's bad, except you"
♪ Những người đó đều xấu xa, trừ bạn tôi. ♪
Aw. Thanks, buddy.
Oh, cám ơn mày.
♪ But people smell better than reindeers
♪ Nhưng con người thơm hơn tuần lộc nhiều. ♪
♪ Sven, don't you think I'm right?
♪ Sven, mày cũng thấy vậy sao? ♪
♪ "That's once again true For all, except you"
♪ Tất nhiên rồi anh bạn, ai cũng thơm trừ anh. ♪
♪ You got me Let's call it a night
♪ Thua mày rồi. Tối nay đến đây thôi. ♪
♪ "Good night"
♪ Ngủ ngon. ♪
♪ Don't let the frostbite
♪ Đừng để bị buốt chân. ♪
♪ Bite ♪
Nice duet.
Song ca hay đấy.
It's just you. What do you want?
Oh, lại là cô à. Cô muốn gì đây?
I want you to take me up the North Mountain.
Tôi muốn anh đưa tôi lên Núi Bắc.
I don't take people places.
Tôi không làm nghề đưa rước.
Let me rephrase that.
Vậy để tôi nói lại...
Hey.
Take me up the North Mountain.
đưa tôi lên Núi Bắc.... Làm ơn.
Please.
Look, I know how to stop this winter.
Nè, tôi biết cách dừng mùa đông này lại đó.
We leave at dawn.
Chúng ta sẽ đi lúc bình minh...
And you forgot the carrots for Sven.
Và cô quên cà-rốt cho Sven rồi.
Oops, sorry.
Oops. Xin lỗi. Rất là xin lỗi. Tôi xin lỗi. Tôi không...
- I'm sorry. I'm sorry. - I didn't...
We leave now. Right now.
Chúng ta phải đi ngay. Ngay bây giờ.
Whew!
Hang on! We like to go fast.
Ngồi chắc nhé! Chúng ta sẽ chạy nhanh đấy!
I like fast. Whoa! Whoa, whoa, whoa...
Tôi thích nhanh!
Get your feet down. This is fresh lacquer.
Whoa, whoa! Bỏ chân xuống. Mới được quét sơn đó.
Seriously, were you raised in a barn?
Thiệt là, bộ cô lớn lên trong chuồng bò hả?
Ugh!
No, I was raised in a castle. Hmm.
Ew. Không, tôi lớn lên trong một lâu đài.
So, uh, tell me,
Vậy kể nghe coi, cái gì khiến Nữ hoàng đóng băng mọi thứ vậy?
what made the queen go all ice-crazy?
Oh. Well...
Oh , tại là lỗi do tôi.
It was all my fault.
I got engaged, but then she freaked out,
Tôi đính hôn nhưng chị ấy không đồng ý vì...
because I'd only just met him, you know, that day.
Tôi chỉ mới gặp anh ấy cũng mới hôm đó thôi.
And she said she wouldn't bless the marriage, and...
Chị ấy bảo sẽ không ban phúc cho chúng tôi...
Wait. You got engaged to someone you just met that day?
Khoan. Cô đính ước với một người vừa mới gặp sao?
Yeah. Anyway, I got mad, and so she got mad,
Yeah. Tôi nổi giận và chị ấy cũng thế
and then she tried to walk away,
chị ấy cố bỏ đi, nên tôi mới chụp lấy găng tay của chị ấy...
and I grabbed her glove...
Hang on!
Đợi đã. Cô nói là
You mean to tell me you got engaged
to someone you just met that day?
cô đính hôn với một người mà cô quen trong ngày hôm đó?!
Yes. Pay attention.
Ừ. Chú ý nghe nè. Có điều là...
But the thing is, she wore the gloves all the time
lúc nào chị ấy cũng đeo găng tay hết,
so, I just thought, maybe she has a thing about dirt.
nên tôi chỉ nghĩ đơn giản, có lẽ chị ấy rất sợ dơ.
Didn't your parents ever warn you about strangers?
Bộ cha mẹ chưa từng dặn cô phải cẩn thận với người lạ hả?
Yes, they did.
À, có chứ ...
But Hans is not a stranger.
Nhưng Hans không phải người lạ.
Oh, yeah? What's his last name?
Oh yeah? Họ của anh ta là gì?
"Of the Southern Isles."
... Quần đảo phương Nam?
What's his favorite food? Sandwiches.
- Món ăn yêu thích? - Sandwiches.
Best friend's name? Probably John.
- Bạn thân? - Chắc là John.
Eye color? Dreamy.
- Màu mắt. - Mơ màng.
Foot size? Foot size doesn't matter.
- Cỡ chân? - Cỡ chân không quan trọng.
Have you had a meal with him yet?
Cô đã ngồi ăn với anh ta chưa?
What if you hate the way he eats?
Nhỡ cô ghét cách anh ta ăn?
What if you hate the way he picks his nose?
Hay cách anh ta ngoáy mũi?
Picks his nose?
Ngoáy mũi? Rồi ăn nữa.
And eats it.
Excuse me, sir. He is a prince.
Xin lỗi anh nha. Người ta là hoàng tử đó.
All men do it. Ew.
Thằng nào chẳng vậy.
Look, it doesn't matter. It's true love.
Ew. Có thật thì cũng chẳng sao, đấy là tình yêu đích thực.
It doesn't sound like true love.
Nghe không giống tình yêu đích thực chút nào.
Are you some sort of love expert?
Bộ anh nghĩ anh là quân sư tình yêu à?
No. But, uh, I have friends who are.
Không. Nhưng bạn tôi thì có.
You have friends
Anh có bạn là quân sư tình yêu?
who are love experts? I'm not buying it.
- Tôi chẳng tin. - Đừng nói nữa.
Stop talking. No, no, no. No, no.
Không, không, không. Tôi muốn gặp...
I'd like to meet these... No, I mean it.
Im nào, thật đấy. SHHH.
Sven, go.
Sven, chạy đi. Nhanh lên!
Go!
What are they? Wolves.
- Cái gì vậy? - Sói. Sói?
Wolves?
What do we do? I got this.
- Chúng ta phải làm gì? - Để tôi lo.
You just... Don't fall off, and don't get eaten.
Cô chỉ cần... đừng rơi khỏi xe và không bị ăn thịt.
But I want to help!
- Nhưng tôi muốn giúp. - Không.
No. Why not?
Tại sao?
Because I don't trust your judgment.
Vì tôi không tin óc phán đoán của cô.
Excuse me?
Anh nói gì chứ?!
Who marries a man she just met?
Ai lại cưới một thằng mới quen?
It's true love!
Đó là tình yêu đích thực!
Whoa!
Whoa. Whoa!
Christopher!
It's "Kristoff"!
Là Kristoff!
Ow!
Duck!
Cúi xuống!
You almost set me on fire!
- Sém chút là cô thiêu sống tôi rồi! - Nhưng đâu có.
But I didn't.
Get ready to jump, Sven!
Chuẩn bị nhảy nha, Sven!
You don't tell him what to do.
Cô không được ra lệnh cho nó!
Hey! I do!
Để tôi! Nhảy, Sven!
Jump, Sven!
Phew!
But I just paid it off.
Vừa mới mua xong.
Uh-oh. No. No.
No!
Uh-oh. Không, không, không.
Ah! No, no, no, no, no, no, no!
Grab on!
Bám vào!
Pull, Sven. Pull!
Kéo đi, Sven! Kéo mạnh lên!
Whoa.
I'll replace your sled, and everything in it.
Tôi sẽ thay xe trượt và mọi đồ đạc trong đó cho anh .
And I understand if you don't want to help me anymore.
Và tôi cũng hiểu nếu anh không muốn giúp tôi nữa.
Of course I don't want to help her anymore. In fact,
Dĩ nhiên là tao không muốn giúp cô ta nữa.
this whole thing has ruined me for helping anyone ever again.
Nói thẳng, sau chuyến này tao chẳng còn hứng thú giúp đỡ bất kì ai khác...
It's this way?
"She'll die on her own."
- Đi một mình cô ấy sẽ chết mất. - Tao vẫn sống thoải mái.
- I can live with that. - Here we go.
"But you won't get your new sled if she's dead."
Nhưng làm gì có xe mới nếu cô ý chết.
I think, actually, it's up.
Sometimes, I really don't like you.
Có vài lúc tao thật không ưa nổi mày.
Hold up! We're coming.
Đợi đã. Đi chung với.
You are?
Thật hả?!
I mean, sure. I'll let you tag along.
Thì cũng được. Ừ, tôi sẽ cho anh đi theo.
Arendelle.
- Arendelle. - Nó hoàn toàn bị đóng băng rồi.
It's completely frozen.
But it will be fine. Elsa will thaw it.
Nhưng sẽ không sao đâu. Elsa sẽ làm tan băng.
Will she?
- Thật chứ? - Yeah.
Yeah. Now, come on.
Đi thôi. Lên Núi Bắc đi hướng này phải không?
This way to the North Mountain?
More like this way.
Hướng này mới đúng.
I never knew winter could be so beautiful.
Tôi không ngờ mùa đông lại có thể đẹp đến thế.
Yeah.
YEAH... Quá đẹp, nhỉ?
It really is beautiful, isn't it?
But it's so white.
Nhưng mà trắng quá.
You know, how about a little color?
Thêm chút màu sắc thì sao?
I'm thinking maybe some crimson, chartreuse.
Đỏ gấc, xanh nho...
How about yellow?
Còn màu vàng- không, không vàng.
No, not yellow. Yellow and snow?
Màu vàng trên tuyết? Brrrr... không thể nào.
No go.
Am I right?
Tôi nói đúng chứ?
Hi. You're creepy.
- Chào! - Ghê quá đi.
Whoa! I don't want it.
- Tôi không cầm đâu! - Backatchya!
- Back at you. - Please don't drop me.
No. Come on, it's just a head.
- Cái đầu của tôi. - Sợ gì, cái đầu thôi mà.
All right. We got off to a bad start.
Không! Vầy hoài chắc tiêu đầu tôi mất.
Ew, ew, ew, the body!
Ew, ew, cái mình kìa!
Wait, what am I looking at right now?
Khoan, tôi đang nhìn cái quỷ gì đây?
Why are you hanging off the earth like a bat?
Sao mọi người lại treo ngược trên mặt đất như mấy con dơi vậy?
All right, wait one second.
... Được rồi. Chờ một chút.
Oh. Uh...
Oh!
- Oooh! Cảm ơn! - Không có chi.
Thank you. You're welcome.
Now, I'm perfect.
Hoàn chỉnh rồi nè.
Well, almost.
Thiếu chút chút.
It was like my whole life got turned upside down.
Nãy giờ cuộc đời tôi giống như bị đảo lộn á.
Oh! Too hard. I'm sorry!
Oh! Quá tay. Xin lỗi! Tôi chỉ....
Head rush! I was just... Are you okay?
- Woo! Sốc tới óc! - Cậu không sao chứ?
Are you kidding me? I am wonderful!
Giỡn hả? Tôi thấy quá tuyệt luôn!
I've always wanted a nose.
Tôi luôn mong có một cái mũi.
So cute.
Dễ thương ghê. Như một chú kì lân mới sinh vậy đó.
It's like a little baby unicorn.
But... Hey! Whoa!
Gì cơ? Hey! Whoa.
Oh.
I love it even more.
Oh, Như vậy thì còn yêu hơn nữa! Hah...
All right, let's start this thing over.
Được rồi, làm quen lại từ đầu nha.
Hi, everyone.
I'm Olaf.
Xin chào mọi người. Tôi là Olaf. Và tôi yêu ấm áp.
And I like warm hugs.
Olaf?
That's right. Olaf.
Phải rồi, Olaf.
And you are?
Còn cô là?
Oh. Um...
I'm Anna.
Oh, um... Tôi là Anna.
And who's the funky-looking donkey over there?
Còn con lừa đầu tóc bù xù mắt lù đù đằng kia là ai?
That's Sven. Uh-huh.
Là Sven.
And who's the reindeer?
Uh-huh. Con tuần luộc tên gì?
Sven.
Oh, the... Oh. Okay. That makes things easier for me.
Oh. Hiểu--oh, okay... Dễ nhớ quá trời quá đất.
Aw, look at him trying to kiss my nose.
Ha. Aw, nó muốn hun cái mũi của tôi.
I like you, too. Olaf.
Tao cũng yêu mày! Olaf, Elsa làm ra cậu hả?
Did Elsa build you? Yeah. Why?
Ừ. Sao?
Do you know where she is?
- Cậu biết chị ấy ở đâu không? - Ừ. Sao?
Fascinating. Yeah. Why?
Do you think you could show us the way?
Cậu chỉ đường cho chúng tôi tìm chị ấy nha?
Yeah. Why?
- Ừ. Sao? - Sao cử động được ta?
How does this work? Ow!
Stop it, Sven. I'm trying to focus, here.
Yên nào, Sven. Tôi đang cố tập trung đây.
Yeah. Why? I'll tell you why.
- Ừ. Sao? - Muốn biết tại sao hả.
We need Elsa to bring back summer.
Chúng tôi cần Elsa trả lại mùa hè.
Summer? Mmm-hmm.
- Mùa hè? - Uhum.
Oh. I don't know why,
Oh, không biết tại sao nhưng
but I've always loved the idea of summer.
tôi luôn chết mê cái ý tưởng về mùa hè,
And sun, and all things hot.
Mặt trời, và mấy thứ nóng.
Really?
Thật hả?
I'm guessing you don't have much experience with heat.
Chắc cậu chưa có kinh nghiệm nhiều với mùa hè.
Nope.
Chưa!
But sometimes I like to close my eyes,
Nhưng đôi khi tôi thích nhắm mắt lại
and imagine what it would be like when summer does come.
và tưởng tượng cảm giác sẽ thế nào nếu mùa hè đến.
♪ Bees will buzz Kids will blow dandelion fuzz
♪ Ong bay vo ve Trẻ con thổi hoa bồ công anh ♪
♪ And I'll be doing Whatever snow does in summer
♪ Và tôi sẽ làm như những đám tuyết khác trong mùa hè. ♪
♪ A drink in my hand
♪ Thưởng thức một ly nước Tuyết ung dung tựa lưng trên cát nóng♪
♪ My snow up against the burning sand
♪ Probably getting gorgeously tanned
♪ Tắm nắng để có một làn da rám mỹ miều. ♪
♪ In summer
♪ I'll finally see a summer breeze
♪ Cuối cùng tôi sẽ thấy cơn gió mùa hè ♪
♪ Blow away a winter storm
♪ Thổi tan đi bão tố mùa đông ♪
♪ And find out what happens to solid water
♪ Và biết chuyện gì xảy ra ♪
♪ When it gets warm
♪ Khi nước đá ấm lên. ♪
♪ And I can't wait to see
♪ Tôi không thể chờ xem bạn bè sẽ nghĩ gì về tôi ♪
♪ What my buddies all think of me
♪ Just imagine how much cooler I'll be
♪ Chỉ cần tưởng tượng xem tôi sẽ mát thêm bao nhiêu khi mùa hè tới. ♪
♪ In summer!
♪ The hot and the cold are both so intense
♪ Cái nóng và cái lạnh đều mãnh liệt, ♪
♪ Put them together It just makes sense
♪ Hai chúng ta đúng là một cặp trời sinh! ♪
♪ Winter's a good time To stay in and cuddle
♪ Mùa đông là thời điểm để ở nhà, để ôm ấp ♪
♪ But put me in summer and I'll be a...
♪ Nhưng cho tôi vào mùa hè, tôi sẽ là... ♪
♪ Happy snowman!
♪ Người tuyết hạnh phúc! ♪
♪ When life gets rough
♪ I like to hold on to my dream
♪ Cuộc đời quá khó khăn, nhưng tôi vẫn mơ ♪
♪ Relaxing in the summer sun Just letting off steam
♪ Được thư giãn trong ánh nắng hè làm nước bốc hơi! ♪
♪ Oh, the sky
♪ Oh bầu trời xanh thẳm... ♪
♪ Will be blue
♪ And you guys will be there, too
♪ Và các bạn cũng sẽ ở đó. ♪
♪ When I finally do
♪ What frozen things do In summer!
♪ Cuối cùng tôi sẽ biết tuyết đá ra sao trong nắng hè! ♪
I'm gonna tell him. Don't you dare.
- Tôi sẽ cho cậu ta biết. - Anh dám à. ♪ Trong Mùa hè! ♪
♪ In summer! ♪
So, come on! Elsa's this way.
Đi nào! Elsa ở lối này.
Let's go bring back summer!
Mang mùa hè trở lại nào!
I'm coming!
Tôi tới đây!
Somebody's gotta tell him.
Phải nói cho cậu ấy biết chứ.
No, no. You've got the bark facing down.
Không. Không. Ông để vỏ gỗ ở dưới.
The bark needs to be face-up.
Vỏ gỗ phải để ở trên.
- Bark down is drier. - Bark up!
Để dưới mới khô.
- Bark down! - Papa!
- Trên. - Dưới.
Cloak? Does anyone need a cloak?
Áo choàng. Có ai cần thêm áo choàng không?
Arendelle is indebted to you, Your Highness.
Arendelle đội ơn Ngài, thưa Hoàng tử.
The castle is open.
Cổng thành đang rộng mở. Trong Đại sảnh, có sẵn súp
There is soup and hot glogg in the great hall.
và đồ uống nóng.
Here, pass these out.
Đây. Phát cho mọi người.
Prince Hans!
Hoàng tử Hans, chúng tôi
Are we expected to just sit here and freeze
phải ngồi đây đợi chết cóng cả lũ
while you give away all of Arendelle's tradable goods?
trong khi anh đi phân phát hàng hóa của Arendelle?
Princess Anna has given her orders.
Công chúa Anna đã ra lệnh...
And that's another thing!
Đó lại là chuyện khác;
Has it dawned on you that your princess may be conspiring
rõ ràng là cô công chúa của anh
with a wicked sorceress
đang cấu kết với ả phù thủy độc ác...
to destroy us all?
nhằm tiêu diệt chúng ta?
Do not question the princess.
Đừng chất vấn Công chúa. Người đã trao quyền cho tôi,
She left me in charge
and I will not hesitate
và tôi sẽ không ngần ngại
to protect Arendelle from treason.
bảo vệ Arendelle khỏi những kẻ phản loạn.
Treason?
Phản loạn?!
Whoa! Whoa!
Whoa, boy. Easy.
Whoa! Whoa! Whoa, cậu bé. Bình tĩnh. Bình tĩnh nào.
Easy.
It's Princess Anna's horse.
So, where is the princess?
Là ngựa của Công chúa Anna. Chuyện gì đã xảy ra? Người đâu rồi?
- Where could she be? - Where is she?
Princess Anna is in trouble.
Công chúa Anna đang gặp nguy hiểm.
I need volunteers to go with me to find her.
Tôi cần người tình nguyện cùng tôi đi tìm Công chúa!
I'll go. I volunteer.
Tôi xin tiến cử hai vệ sĩ của tôi, thưa Hoàng tử!
I volunteer two men, My Lord.
Be prepared for anything.
Sẵn sàng làm bất cứ điều gì,
And should you encounter the queen,
Và nếu có đụng độ với Nữ hoàng,
you are to put an end to this winter.
các ngươi phải chấm dứt bằng được mùa đông này.
Do you understand? Hmm.
Các ngươi hiểu chưa?
So, how exactly are you planning to stop this weather?
Vậy chính xác thì kế hoạch của cô là gì?
Oh. I am gonna talk to my sister.
Oh, tôi sẽ nói chuyện với chị tôi.
That's your plan?
Kế hoạch của cô đó hả? Việc bán nước đá của tôi
My ice business is riding on you talking to your sister?
phụ thuộc vào cuộc nói chuyện của cô với chị cô.
Yep.
Yup.
So, you're not at all afraid of her?
Cô không sợ chút nào à?
Why would I be? Yeah.
- Sao phải sợ? - Yeah.
I bet she's the nicest, gentlest, warmest person ever.
Tôi chắc Elsa là người tử tế, dịu dàng, nồng ấm nhất trên đời.
Oh. Look at that.
Oh, nhìn này.
I've been impaled.
Tôi bị đâm rồi.
What now?
Giờ làm sao?
Mmm...
It's too steep.
Vách núi dốc quá. Tôi chỉ có một sợi dây,
I've only got one rope and you don't know how to climb mountains.
mà cô lại không biết leo núi.
Says who?
Ai bảo?
Hmm?
What are you doing?
Cô làm gì vậy?
I'm going to see my sister.
Tôi sẽ đi gặp chị mình.
You're gonna kill yourself.
I wouldn't put my foot there.
Cô đang đâm đầu vào chỗ chết. Tôi sẽ không đặt chân lên chỗ đấy.
You're distracting me. Or there.
- Anh làm tôi phân tâm. - Hay chỗ đó.
How do you know Elsa even wants to see you?
Làm sao cô dám chắc Elsa muốn gặp cô?
All right. I'm just blocking you out
Tôi mặc kệ anh vì
because I gotta concentrate, here.
tôi còn phải tập trung ở đây.
You know, most people who disappear
Hầu hết những người biến mất trên núi đều
into the mountains want to be alone.
muốn ở một mình.
Nobody wants to be alone.
Chẳng có ai muốn ở một mình. Có lẽ ngoại trừ anh...
Except maybe you.
I'm not alone. I have friends, remember?
Tôi không cô đơn... Tôi có bạn mà, cô nhớ chứ?
You mean, the love experts?
Các quân sư tình yêu đó hả?
Yes, the love experts.
Ừ, quân sư tình yêu!
Ah...
Please tell me I'm almost there.
Nói tôi sắp leo tới nơi rồi đi.
Does the air seem a bit thin to you up here?
Không khí trên này hơi loãng ha?
Hang on.
- Đợi đó. - Hey, Sven?
Hey, Sven?
Not sure if this is gonna solve the problem
Không biết có giúp được gì không, nhưng tôi vừa tìm thấy
but I found a staircase that leads exactly
một cầu thang dẫn thẳng tới nơi mọi người muốn đến.
where you wanted to go.
Ha-ha! Thank goodness. Catch!
Ha ha. Tạ ơn Chúa. Đón này!
Thanks. That was like a crazy trust exercise.
Cám ơn nha! Lòng tin của tôi bị thử thách ghê lắm đó.
Whoa.
Now, that's ice.
Thế mới đúng là nước đá chứ. Tôi khóc mất.
I might cry.
Go ahead. I won't judge.
Thoải mái đi. Tôi không chọc đâu.
All right, take it easy, boy. Come here.
Được rồi, bình tĩnh. Xuống đây, tao đỡ mày rồi.
I got you.
Okay. You stay right here, buddy.
Vậy đi, mày đành phải ở lại rồi.
Flawless.
Tuyệt mỹ.
Knock.
Gõ... Gõ đi...
Just knock.
Why isn't she knocking?
Sao cô ấy không gõ...?
Do you think she knows how to knock?
Hay cô ấy không biết gõ cửa?
Huh. It opened.
Cửa mở rồi. Lần đầu tiên đó.
That's a first.
Oh. You should probably wait out here.
Có lẽ anh nên đợi ở ngoài.
What? The last time I introduced her to a guy,
Sao cơ? Lần trước khi tôi giới thiệu một anh chàng với chị ấy, chị ấy đã đóng băng mọi thứ.
she froze everything.
But, but... Oh, come on!
Nhưng. Nhưng... Oh thôi mà, một lâu đài băng.
It's a palace made of ice. Ice is my life!
Bye, Sven.
- Băng đá là cuộc đời tôi. - Bye, Sven.
You, too, Olaf.
Cả cậu nữa, Olaf.
Me? Just give us a minute.
- Tôi? - Cho tôi  chừng một phút thôi.
Okay.
One, two,
1...2...3...4...
- three... - Four...
Whoa.
Elsa?
Elsa? Em đây...Anna.
It's me, Anna.
Anna.
Anna?
Whoa. Elsa, you look different.
Wow... Elsa, trông chị lạ quá...
It's a good different.
Nhưng mà là lạ đẹp... Và nơi này...
And this place...
It's amazing.
- thật đáng kinh ngạc. - Cám ơn em,
Thank you.
I never knew what I was capable of.
chị chưa từng nghĩ mình có thể làm được thế này.
I'm so sorry about what happened. If I'd have known...
Em xin lỗi về việc đã xảy ra. Nếu em biết trước...
No, no, no. It's okay.
Không, không sao.
You don't have to apologize, but you should probably go.
Em không cần xin lỗi... Nhưng có lẽ em nên đi đi, xin em.
Please.
But I just got here.
Em vừa đến mà.
You belong down in Arendelle.
Chỗ của em là ở Arendelle.
So do you.
- Chị cũng vậy. - Không, Anna. Chị thuộc về nơi này.
No, Anna, I belong here.
Alone.
Một mình.
Where I can be who I am without hurting anybody.
Ở đây chị có thể là chính mình, Mà không làm tổn thương đến ai.
Actually, about that...
- Thực ra, về chuyện đó... - 58...59...60.
Sixty! Wait. What is that?
Khoan. Cái gì vậy?
Hi! I'm Olaf and I like warm hugs!
Chào, tôi là Olaf và tôi yêu ấm áp.
Olaf?
Yeah. You built me.
Cô tạo ra tôi mà. Cô nhớ chứ?
Remember that?
And you're alive?
Và ngươi có sự sống?
Um... I think so.
Um... Chắc là có.
He's just like the one we built as kids.
Giống như người tuyết chúng ta làm hồi nhỏ...
Yeah.
Yeah!
Elsa, we were so close.
Chị và em đã rất thân thiết.
We can be like that again.
Em muốn mình lại giống như xưa.
-  Catch me! -  Slow down!
Chậm thôi...
Anna!
No.
Không, không được.
We can't. Goodbye, Anna.
- Tạm biệt, Anna. - Elsa, đợi đã...
Elsa, wait.
No, I'm just trying to protect you.
Không, chị chỉ cố bảo vệ em.
You don't have to protect me. I'm not afraid.
Chị không cần bảo vệ em. Em không sợ.
Please don't shut me out again.
♪ Xin đừng xa lánh em. ♪
♪ Please don't slam the door
♪ Xin đừng khép chặt cánh cửa. ♪
♪ You don't have to keep Your distance anymore
♪ Chị không cần phải đẩy em ra xa. ♪
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ I finally understand
♪ Cuối cùng em đã hiểu. ♪
♪ For the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, chúng ta có thể hàn gắn tất cả. ♪
♪ We can fix this hand in hand
We can head down this mountain together.
♪ Chị và em có thể cùng nhau rời khỏi ngọn núi này. ♪
♪ You don't have to live in fear
♪ Chị không cần sống trong sợ hãi. ♪
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ I will be right here
♪ Em sẽ ở đây bên chị. ♪
Anna.
♪ Anna, hãy về nhà đi. ♪
♪ Please go back home
♪ Your life awaits
♪ Cả cuộc đời em đang chờ đợi. ♪
♪ Go enjoy the sun And open up the gates
♪ Vui đùa dưới ánh mặt trời và để cổng thành luôn mở rộng. ♪
Yeah, but... I know.
- ♪ Vâng, Nhưng-- ♪ - ♪ Chị hiểu! em có ý tốt, ♪
♪ You mean well But leave me be
♪ Nhưng hãy để chị yên. ♪
♪ Yes, I'm alone
♪ But I'm alone and free
♪ Chị cô đơn. Nhưng chị cô đơn và Tự do. ♪
♪ Just stay away And you'll be safe from me
♪ Hãy rời khỏi đây và em sẽ an toàn. ♪
♪ Actually, we're not
- ♪ Thực ra, chúng em không. ♪ - ♪ Ý em là sao? ♪
♪ What do you mean, you're not?
♪ I get the feeling you don't know
♪ Em đoán là chị không biết? ♪
♪ What do I not know?
♪ Chị không biết điều gì? ♪
♪ Arendelle's in deep, deep, deep
♪ Arendelle đang chìm, chìm, chìm sâu trong tuyết.. ♪
♪ Deep snow ♪
What?
Sao cơ?
You kind of set off an eternal winter everywhere.
Chị đã tạo ra một mùa đông bất tận... ở khắp mọi nơi.
Everywhere?
Khắp mọi nơi?
Well, it's okay, you can just unfreeze it.
Không sao, chị chỉ cần làm tan băng giá. Không, chị không thể.
No, I can't. I don't know how.
- Chị không biết làm thế nào. - Chắc chắn chị có thể.
Sure you can. I know you can.
Em biết chị sẽ làm được!
♪ 'Cause for the first time in forever
♪ Vì lần đầu tiên trong cái tưởng như mãi mãi, ♪
♪ Oh, I'm such a fool! I can't be free!
♪ Tôi quá ngu ngốc! Tôi không thể tự do! ♪
♪ You don't have to be afraid
♪ Chị không cần sợ hãi. ♪
♪ No escape from the storm inside of me
♪ Không thể thoát khỏi cơn bão trong tim! ♪
♪ We can work this out together
♪ Chúng ta có thể cùng nhau sửa chữa mọi chuyện. ♪
♪ I can't control the curse!
♪ Không thể chống lại lời nguyền! ♪
♪ We'll reverse the storm you've made
♪ Chúng ta sẽ xóa tan cơn bão chị tạo ra. ♪
♪ Anna, please you'll only make it worse!
♪ Anna, Xin em, Em chỉ khiến mọi việc tệ hơn! ♪
♪ Don't panic ♪ There's so much fear!
♪ Đừng hoảng hốt. ♪ ♪ Quá nhiều nỗi sợ! ♪
♪ We'll make the sun shine bright
♪ Chúng ta sẽ khiến mặt trời bừng sáng. ♪
♪ You're not safe here!
♪ Em không an toàn ở đây! ♪
♪ We can face this thing together
♪ Chúng ta có thể cùng nhau đối mặt... ♪
♪ No!
♪ We can change this winter weather
♪ And everything will be all right
♪ I can't! ♪
♪ Chị không thể! ♪
Anna!
Anna. Cô không sao chứ?
Are you okay?
I'm okay.
I'm fine.
- Tôi không sao... Tôi khẻo. - Ai đây?
Who's this?
Wait, it doesn't matter. Just...
Thôi, cũng không còn quan trọng, Em... phải rời khỏi đây ngay.
You have to go.
No, I know we can figure this out together.
Không, em biết chúng ta có thể cùng tìm ra cách giải quyết.
How?
Làm sao? Quyền lực nào có thể đánh bại mùa đông này?
What power do you have to stop this winter?
To stop me?
Và ngăn cản chị?
Anna, I think we should go.
Anna, chúng ta nên đi thôi.
No, I'm not leaving without you, Elsa.
Không. Em sẽ không đi đâu hết nếu thiếu chị, Elsa.
Yes, you are.
Có, em phải đi.
Stop! Put us down!
Dừng lại. Bỏ chúng tôi xuống!
Go away.
Đi đi!
Heads up!
Đầu nè!
Watch out for my butt!
Coi chừng cái mông!
It is not nice to throw people!
Ném người khác như vậy không có vui đâu!
Whoa, whoa, whoa, feisty-pants. Okay, relax.
Wow,Wow, Wow bà chằn lửa. Ok, bình tĩnh.
Just calm down! Calm down! Okay! All right!
Kiềm chế lại. Bình tĩnh. Được rồi. Tôi ổn mà.
I'm okay. Just let the snowman be.
Kệ gã người tuyết đó đi.
I'm calm. Great.
- Thì thôi... - Tốt.
Oh! Come on!
Oh... Thôi nào!
Oh. Look, see? Now, you made him mad.
Uh-oh. Thấy chưa. Cô làm nó điên lên rồi! Tôi sẽ đánh lạc hướng hắn.
I'll distract him. You guys go.
Mọi người chạy đi.
No, no! Not you guys!
Không, không, không phải chúng mày.
This just got a whole lot harder.
Thế này còn khó hơn gấp bội.
Look out!
Run! Run!
What are you doing?
Cô làm gì vậy?
I got him!
Hạ được nó rồi!
Whoa! Stop!
It's a 100-foot drop.
Phải cỡ 30m mất.
It's 200.
60m.
Ow!
What's that for? I'm digging a snow anchor.
- Anh làm gì vậy? - Tôi đào chỗ để móc dây.
Okay. What if we fall?
Okay. Nếu  lỡ chúng ta rơi xuống?
There's 20 feet of fresh powder down there.
Lớp tuyết bên dưới chắc phải dày tới 6m, có thì
It'll be like landing on a pillow.
cũng chỉ như ngã lên gối thôi...
Hopefully.
Hy vọng thế.
Okay, Anna. On three.
Okay, Anna. Đếm đến 3 đi.
- Okay. - One...
- 1... - Okay. Khi nào xong thì bảo tôi...
You tell me when. I'm ready to go.
Two... I was born ready! Yes!
- 2... - Tôi đã sẵn sàng... Tôi SINH RA để làm việc này! Đúng thế!
Calm down.
Bình tĩnh.
Tree!
Cây!
What the... Whoa!
That happened.
Cái quái... Whoa! Có tác dụng đó.
Man, am I out of shape.
Ah. Ah. Tan nát đời tuyết rồi.
There we go. Hey, Anna!
Ổn rồi. Hey, Anna! Sven!
Sven! Where did you guys go?
We totally lost Marshmallow back there.
Các bạn ở đâu? Chúng ta cắt đuôi được Kẹo dẻo rồi nè!
Hey! We were just talking about you.
Hey. Chúng tôi mới vừa nói về cậu đấy.
All good things, all good things.
Toàn điều tốt. Toàn chuyện tốt không thôi.
No!
Không!
This is not making much of a difference, is it?
Nói như vậy chẳng thay đổi được gì nhiều! Đúng không?
Olaf!
Hang in there, guys!
- Mọi người cố lên! - Nhanh nữa đi!
Go. Go faster!
- Wait, what? - Hey!
Khoan, gì?
Ow!
Kristoff!
Don't come back!
Đừng quay lại!
We won't.
Chắc rồi.
Hey, you were right. Just like a pillow.
Anh nói phải ha. Đúng là êm như gối.
Olaf!
I can't feel my legs! I can't feel my legs!
Tiêu cái chân tôi rồi! Tiêu cái chân tôi rồi!
Those are my legs. Ooh!
Đó là chân của tôi.
Hey, do me a favor, grab my butt.
Ooh. Hey, làm ơn bắt nó lại giùm tôi.
Oh. That feels better.
Oh, Đỡ hơn nhiều rồi.
Hey, Sven! He found us.
Hey, Sven! Nó đi theo kìa.
Who's my cute little reindeer?
Tuần lộc nhà ai mà dễ thương quá vầy nè?
Don't talk to him like that.
Đừng nói với nó kiểu đó.
You're tickling me.
Here.
Đây.
Whoa!
Are you okay?
- Cô ổn chứ? - Cám ơn.
Thank you.
How's your head? Ah! Ooh!
Um.... Đầu anh sao rồi?
It's fine. Uh...
Ờ thì cũng ổn. Không sao.
Uh, I'm good. I've got a thick skull.
Ha. Sọ tôi cứng mà.
I don't have a skull.
Tôi hổng có cái sọ.... Hay xương.
Or bones.
Vậy...
So, uh... So, now what?
- Giờ thì sao? - Giờ?
Now what?
Giờ hả?!
Oh...
Oooh! Giờ mình phải làm gì đây?
What am I gonna do?
She threw me out.
Chị ấy vừa đuổi tôi đi. Tôi không thể quay về Arendelle
I can't go back to Arendelle with the weather like this.
trong thời tiết như thế này.
And then there's your ice business.
còn cả việc bán nước đá của anh nữa...
Hey, hey. Don't worry about my ice business.
Hey, hey, Đừng lo về việc bán nước đá của tôi...
Worry about your hair!
- Lo cho tóc cô kìa?! - Sao?
What? I just fell off a cliff. You should see your hair.
Tôi vừa ngã xuống vực mà. Tóc anh cũng vậy thôi.
No, yours is turning white.
- Không, tóc cô đang bạc dần. - Bạc? Nó... gì?
White? It's... What?
It's because she struck you, isn't it?
Là do cô ấy, phải không?
Does it look bad?
Nhìn có tệ lắm không?
No. You hesitated.
- Không. - Anh đang ngập ngừng kìa.
No, I didn't.
Không, tôi không có. Anna, cô cần được giúp đỡ. Nhanh nào.
Anna, you need help, okay? Come on.
Okay! Where are we going?
- Okay! Chúng ta đi đâu đây? - Gặp bạn tôi.
To see my friends.
The love experts?
Love experts? Uh-huh.
- Quân sư tình yêu đó hả? - Quân sư tình yêu hả?!
And don't worry, they'll be able to fix this.
Đừng lo, họ sẽ chữa khỏi cho cô.
How do you know?
Làm sao anh biết?
Because I've seen them do it before.
Vì tôi từng thấy họ làm vậy rồi.
I like to consider myself a love expert.
Tôi cũng rất muốn làm quân sư tình yêu chứ bộ.
Get it together.
Bình tĩnh lại nào. Phải kiềm chế.
Control it.
Don't feel. Don't feel.
Đừng xúc động. Đừng xúc động.
Don't feel.
Don't feel!
Đừng xúc động!
Look, Sven, the sky is awake.
Nhìn kìa, Sven. Ông trời dậy rồi.
Are you cold? A little.
- Cô lạnh sao? - Có chút chút.
Uh... Wait. Come here.
Khoan đã. Tới đây.
Huh?
Ooh.
So, uh, about my friends. Well...
À, về các bạn tôi...
I say "friends"...
Tôi nói là bạn, chứ họ giống gia đình hơn...
They're more like family.
Anyway, when I was a kid, it was just me and Sven.
Chuyên là vầy, lúc còn nhỏ, chỉ có tôi và Sven sống cùng nhau
Until they, you know, kinda took us in.
cho đến khi họ nhận nuôi hai đứa.
They did? Yeah.
- Thật à? - Yeah.
I don't want to scare you.
Tôi không muốn làm cho cô sợ, họ có thể sẽ hơi
They can be a little inappropriate and loud.
vô ý vô tứ...
Very loud.
Ồn ào... rất to tiếng...
They are also stubborn at times,
Đôi khi họ cũng rất cứng đầu, và họ cũng hơi hơi
and a little overbearing.
And heavy. Really, really, heavy.
hống hách. Nặng nữa. Rất, rất là nặng. Nhưng mà cô sẽ... cô sẽ hiểu
But you'll get it. They mean well.
Họ hiền, họ tốt bụng.
Kristoff, they sound wonderful.
Kristoff, nghe có vẻ rất tuyệt.
Okay, then.
Vậy được rồi...
Meet my family.
Hãy gặp gia đình tôi.
Hey, guys.
Chào mọi người!
They're rocks.
Họ là đá.
You are a sight for sore eyes.
He's crazy.
Anh ta điên rồi.
Rocko's looking sharp, as usual.
Clay, whoa... I don't even recognize you.
Hey, Wow... Tôi không nhận ra cậu luôn đó. Cậu tăng mấy cân thế?
You lost so much weight.
I'll distract him while you run.
Tôi sẽ đánh lạc hướng cho cô trốn đi.
Hi, Sven's family!
Xin chào, gia đình của Sven! Rất vui được gặp mọi người!
It's nice to meet you.
Because I love you, Anna, I insist you run.
Anna, tôi rất quí cô, nên tôi năn nỉ cô chạy đi.
I understand you're love experts. Ooh!
Hiểu rồi các cậu đều là quân sư tình yêu!
Why aren't you running?
Sao cô còn chưa đi?
Uh...
Okay. Well, I'm gonna go.
Okay. Um...Tôi đi đây...
Go. No, no, no. Anna, wait.
Không, không. Anna, đợi đã!
Kristoff!
Whoa!
Hey!
Kristoff's home!
Kristoff về rồi!
Kristoff's here!
Kristoff! Kristoff về rồi!
Kristoff's home!
Kristoff về rồi!
Wait, "Kristoff"? Uh-huh.
Khoan? Kristoff?
Ah, let me look at you.
- Yeah. - Oh, cho ta nhìn cái coi!
Take off your clothes, I wash them.
Oh, cởi đồ ra, Kristoff, mẹ giặt cho.
No! No, I'm going to keep my clothes on.
Không. Con sẽ mặc quần áo trên người.
Look, it's great to see you all,
Được gặp tất cả thật tuyệt.
but where's Granpabbie?
- Nhưng grand Pabbie đâu ạ? - Ông đang ngủ.
He's napping.
But look, I grew a mushroom.
Nhìn nè, em vừa mọc một cây nấm.
I... I earned my fire crystal.
Em thì tìm được pha lê lửa.
I passed a kidney stone.
Bác hết sỏi thận rồi.
Kristoff, pick me up. You're getting big.
Kristoff, bế em đi.
Good for you.
Em lớn nhanh quá... Ngoan lắm.
Trolls. They're trolls!
Thạch yêu? Họ là Thạch yêu.
He's brought a girl!
- Nó đưa con gái về! - Anh ấy đưa một cô gái về!
A girl!
- Whoa! - Is that a real girl?
She's like a little cupcake.
- Cô ta như một cái cupcake vậy. - Chuyện gì vậy?
What's going on?
I've learned to just roll with it.
Bí quyết của tôi là cứ chiều họ.
Let me see. Bright eyes, working nose,
Để ta xem nào. Mắt sáng. Mũi khỏe. Răng chắc.
strong teeth!
Yes, yes. She'll do nicely for our Kristoff.
Được, được. Rất xứng đôi với Kristoff nhà ta.
Wait, wait, wait. Oh, um, no.
Oh. Um. Không.
No. You've got the wrong idea.
Mọi người hiểu lầm rồi. Cô ấy đến đây là vì chuyện khác.
No. That's not why I brought her here.
Right. We're not... I'm not...
Phải. Chúng tôi không. Tôi không...
What's the issue, dear?
Có chuyện gì vậy, con gái?
Why are you holding back from such a man?
Sao con lại do dự trước một chàng trai như vậy?
♪ Is it the clumpy way he walks?
♪ Do dáng đi thô kệch của nó? ♪ Sao cơ?
What? ♪ Or the grumpy way he talks?
- ♪ Hay cách nói chuyện cộc cằn? ♪ - Không.
Oh, no. ♪ Or the pear-shaped, square-shaped
- ♪ Hay mấy thứ hình quả lê, hình vuông ♪
♪ Weirdness of his feet?
♪ Kì dị mà cậu ấy thường đi? ♪ - Hey!
Hey!
♪ And though we know he washes well
♪ Và dù chúng ta biết cậu ấy cũng chăm chỉ tắm rửa ♪
♪ He always ends up sort of smelly
♪ Nhưng mà vẫn cứ bốc mùi. ♪
♪ But you'll never meet a fella
♪ Who's as sensitive and sweet
♪ Nhưng cô sẽ không bao giờ gặp được chàng trai nào nhạy cảm và ngọt ngào đến thế đâu. ♪
That's nice, but...
Hay đó.
♪ So, he's a bit of a fixer-upper
♪ Cậu ấy có chút thiếu sót, ♪
Whoa, whoa, whoa... ♪ So, he's got a few flaws
♪ Cậu ấy không hoàn hảo, ♪
♪ Like his peculiar brain, dear
♪ Đầu óc cậu ấy đầy những điều bất thường, cưng à. Cách cậu ấy nói chuyện với tuần lộc ♪
♪ His thing with the reindeer
♪ That's a little outside of nature's laws This is not about me!
- ♪ Nằm ngoài quy luật tự nhiên. ♪ - Không phải con!
♪ So, he's a bit of a fixer-upper
♪ Đúng là cậu ấy có chút thiếu sót, ♪
♪ But this we're certain of
♪ Nhưng chúng ta chắc chắn... ♪
♪ You can fix this fixer-upper up
♪ Cô có thể sửa chữa thiếu sót đó bằng một chút tình yêu. ♪
♪ With a little bit of love Um...
Can we please just stop talking about this?
Cả nhà đừng nhắc đến chuyện này nữa có được không?!
We've got a real, actual problem, here.
Chúng con thực sự đang gặp rắc rối đấy.
I'll say. So, tell me, dear...
Hãy nói cho ta con gái, ♪ Là do tướng chạy như gà mắc tóc? ♪
♪ Is it the way that he runs scared?
♪ Or that he's socially impaired?
♪ Hay khả năng giao tiếp xã hội tồi tệ? ♪
♪ Or that he only likes To tinkle in the woods?
♪ Vì anh ấy thích nói chuyện một mình trong rừng? ♪
I don't need to know that.
Chị không cần biết điều đó.
♪ Are you holding back your fondness
♪ Hay cô không thích ♪
♪ Due to his unmanly blondness?
♪ Mái tóc vàng ẻo lả của cậu ấy? ♪
♪ Or the way he covers up That he's the honest goods?
♪ Cô không thích cách cậu ấy giả vờ mình không phải người tốt? ♪
♪ He's just a bit of a fixer-upper
♪ Cậu ấy có chút thiếu sót ♪
♪ He's got a couple of bugs
♪ Cậu ấy có vài con rận. ♪
No, I don't! ♪ His isolation is confirmation
Không, không hề. ♪ Sự cô độc của cậu ấy chỉ chứng tỏ ♪
♪ Of his desperation for healing hugs Aw.
♪ Khao khát được yêu thương. ♪
♪ So, he's a bit of fixer-upper
♪ Đúng là cậu ấy có chút thiếu sót. Nhưng chúng ta ♪
♪ But we know what to do
♪ The way to fix up this fixer-upper
♪ Biết cách sửa chữa những thiếu sót đó ♪
♪ Is to fix him up with you
♪ Là sửa nó với cô. ♪
Whoa!
Stop it, stop it, stop it! Enough!
Dừng lại. Dừng lại. Đủ rồi!
She is engaged to someone else, okay?
Cô ấy đã đính hôn với người khác. Được chưa?!
♪ So, she's a bit of fixer-upper
♪ Ra là cô ấy cũng có chút thiếu sót, ♪
♪ That's a minor thing
♪ Nhưng bé tí ti thôi. ♪
♪ Her quote "engagement" Is a flex arrangement
♪ "Hôn ước" chỉ là mấy chuyện sắp đặt. ♪
♪ And by the way, I don't see no ring
♪ Mà con có thấy Chiếc Nhẫn nào đâu. ♪
♪ So, she's a bit of a fixer-upper
♪ Ra là cô ấy cũng có chút thiếu sót, ♪
Hey! Whoa, watch it! ♪ Her brain's a bit betwixt
♪ Tâm trí cô ấy đang ở ngã tư đường. ♪
♪ Get the fiance out of the way
♪ Chỉ cần ném anh chàng hôn phu ra ♪
♪ And the whole thing will be fixed
♪ Là mọi việc ổn cả! ♪
♪ We're not saying you can change him
♪ Chúng ta không nói con có thể thay đổi nó ♪
♪ 'Cause people don't really change
♪ Vì con người ta đâu dễ đổi thay. ♪
♪ We're only saying that love's a force
♪ Chúng ta chỉ nói tình yêu là một uy lực ♪
♪ That's powerful and strange
♪ Vừa mạnh mẽ vừa lạ kỳ. ♪
♪ People make bad choices
♪ Mọi người thường có những lựa chọn tệ hại ♪
♪ If they're mad or scared or stressed
♪ Khi họ giận dữ, sợ hãi hay lo lắng. ♪
♪ But throw a little love their way
♪ Nhưng trao họ tình yêu... ♪
♪ Throw a little love their way
♪ Tình yêu. ♪
♪ And you'll bring out their best
♪ Bạn đã đem lại cho họ điều tốt đẹp nhất! ♪
♪ True love brings out the best
♪ Tình yêu đích thực mang lại điều tốt đẹp nhất! ♪
♪ Everyone's a bit of a fixer-upper
♪ Ai cũng có chút thiếu sót, ♪
♪ That's what it's all about
♪ Ai cũng thế. ♪
Father! Sister!
♪ Cha mẹ, Chị em, Anh em Chúng ta ♪
Brother! ♪ We need each other to raise us up
♪ And round us out
♪ Cần nâng đỡ nhau, hoàn thiện nhau. ♪
♪ Everyone's a bit of a fixer-upper
♪ Ai cũng có chút thiếu sót, ♪
♪ But when push comes to shove
♪ Nhưng khi gặp cơn nguy biến ♪
♪ The only fixer-upper fixer
♪ Chỉ có thể sửa chữa sự thiếu sót bằng ♪
♪ That can fix a fixer-upper is...
♪ True, true
♪ Tình yêu đích thực ♪
♪ True
♪ Love!
♪ Love, love, love
♪ Love True love
♪ Tình yêu, Tình yêu đích thực... ♪
♪ True
Do you, Anna, take Kristoff to be your trollfully wedded...
Anna, con có đồng ý lấy Kristoff làm chồng theo luật của Thạch yêu...
Wait, what? You're getting married.
Sao cơ?! Con đang làm lễ thành hôn.
♪ Love! ♪
Anna?
She's as cold as ice.
Cô ấy lạnh như băng.
There is strange magic here.
Có một ma thuật kỳ bí ở đây!
Granpabbie. Come, come. Bring her here to me.
- Grand Pabbie! - Đưa Công chúa tới đây.
Anna, your life is in danger.
Anna, sự sống của Người đang bị đe dọa.
There is ice in your heart put there by your sister.
Trong tim Người có băng giá do chị Người bỏ vào.
If not removed, to solid ice will you freeze, forever.
Nếu không lấy nó ra, Người sẽ biến thành băng đá, vĩnh viễn.
What? No.
Sao cơ... ? Không.
But you can remove it, right?
Nhưng ông lấy nó ra được mà, phải không?
I cannot.
Ta không thể, ta xin lỗi Kristoff...
I'm sorry, Kristoff.
If it was her head, that would be easy.
Nếu là đầu của Công chúa thì dễ.
But only an act of true love can thaw a frozen heart.
Nhưng chỉ một nghĩa cử của tình yêu đích thực mới làm tan chảy trái tim băng giá.
An act of true love?
Một nghĩa cử của tình yêu đích thực?
A true love's kiss, perhaps?
Một nụ hôn của tình yêu đích thực chẳng hạn?
- Something's wrong. - Are you all right?
Anna, we've got to get you back to Hans.
Anna, chúng ta cần đưa cô về gặp Hans.
Hans.
Pull us out, Sven.
Kéo chúng tao lên, Sven.
Olaf, come on!
I'm coming!
- Olaf! Đi thôi. - Tôi tới đây!
Let's go kiss Hans!
Đi hôn Hans nào! Mà Hans là ai vậy?!
Who is this Hans?
We are here to find Princess Anna.
Chúng ta tới đây để tìm Công chúa Anna.
Be on guard, but no harm is to come to the queen.
Hãy cảnh giác, nhưng nhớ đừng làm hại đến Nữ hoàng.
Do you understand?
- Các anh đã rõ chưa? - Vâng, thưa Ngài.
Yes, Your Grace.
The queen.
Nữ hoàng.
Go, go! Come on!
There!
Up there!
Trên kia! Xông lên!
Come on!
We got her.
No. Please.
Không, xin đừng.
Go around. Toss it.
Vòng ra sau. Nhanh lên!
Stay away!
Tránh xa ta ra!
Look out!
Fire! Fire!
Bắn! Bắn đi!
Get her!
Bắn cô ta đi!
Ah!
Come on!
Grab his arm.
Aim...
This way, this way!
Whoa!
Queen Elsa!
Nữ hoàng Elsa!
Don't be the monster they fear you are.
Xin đừng biến thành con quái vật mà mọi người khiếp sợ.
Oh, no. What have... What have I done?
Không... ta đã làm gì thế này?
Why did you bring me here?
Sao anh lại đem ta vào đây?
I couldn't just let them kill you.
Thần không thể để họ giết người.
But I'm a danger to Arendelle. Get Anna.
Ta sẽ gây nguy hiểm cho Arendelle. Bảo Anna tới đây.
Anna has not returned.
Công chúa vẫn chưa trở về...
If you would just stop the winter.
Xin Người hãy xóa tan mùa đông,
Bring back summer, please.
và mang mùa hè trở lại.
Don't you see?
Anh không hiểu sao... Ta không thể.
I can't.
You have to tell them to let me go.
Hãy nói với họ để cho ta đi.
I will do what I can.
Thần sẽ làm những gì có thể.
Just hang in there.
- Cố gắng lên. - Nhanh nào, bạn hiền, nhanh nữa!
Come on, buddy, faster!
Oh, boy!
Whoa! I'll meet you guys at the castle!
Hẹn gặp lại mọi người trong lâu đài!
Stay out of sight, Olaf.
Đừng để ai thấy đó, Olaf!
I will!
Khỏi lo!
Hello! It's alive!
It's Princess Anna!
Là Công chúa Anna!
Are you gonna be okay?
Anh sẽ ổn chứ?
Don't worry about me.
Không cần lo cho tôi.
Anna!
- Anna! Oh, Người khiến chúng thần lo quá. - Công chúa.
You had us worried sick. My Lady.
Get her warm. And find Prince Hans, immediately.
Giữ ấm cho cô ấy và tìm Hoàng tử Hans, ngay lập tức.
We will. Thank you.
Chúng tôi sẽ làm vậy. Cảm ơn cậu.
Make sure she's safe.
Nhớ trông nom cô ấy!
Oh, you poor girl, you're freezing.
Oh, let's get you inside now and get you warm.
I'm going back out to look for Princess Anna.
Tôi sẽ đi tìm Công chúa Anna.
You cannot risk going out there again.
Ngài không thể mạo hiểm thêm lần nữa.
If anything happens to her...
Nếu chẳng may nàng gặp phải chuyện gì...
If anything happens to the princess,
Nếu có chuyện không may xảy ra với Công chúa,
you are all Arendelle has left.
thì Arendelle chỉ còn mỗi mình Ngài.
He's in here.
Ngài đây rồi. Hoàng tử Hans.
Prince Hans.
Anna.
Anna. Em lạnh quá.
You're so cold.
Hans, you have to kiss me. What?
- Hans, anh phải hôn em ngay. - Sao cơ?
Now! Now! Slow down.
Ngay. Ngay.
We'll give you two some privacy.
Chúng tôi sẽ để hai người được riêng tư.
What happened out there?
Đã có chuyện gì xảy ra?
Elsa struck me with her powers.
Elsa đã tấn công em.
You said she would never hurt you.
Em nói Nữ hoàng sẽ không hại em.
I was wrong.
Em đã sai.
Anna.
Anna?
She froze my heart,
Chị ấy đóng băng trái tim em và chỉ có một nghĩa cử của tình yêu đích thực mới cứu được em.
and only an act of true love can save me.
A true love's kiss.
Một nụ hôn của tình yêu đích thực.
Oh, Anna.
Oh, Anna ...
If only there was someone out there who loved you.
Giá ngoài kia có ai đó chịu yêu cô.
What?
Sao?
You said you did.
Anh đã nói là anh yêu em mà.
As thirteenth in line
Là người thừa kế thứ 13 theo thứ tự,
in my own kingdom,
I didn't stand a chance.
dễ gì tới lượt tôi...
I knew I would have to marry into
Tôi biết là phải tự gả mình vào một ngai vàng nào đó--
the throne somewhere.
What... What are you talking about?
Anh đang nói gì vậy?
As heir, Elsa was preferable, of course.
Là người thừa kế chính thức, Elsa thích hợp hơn, tất nhiên rồi.
But no one was getting anywhere with her.
Nhưng không ai có thể tiếp cận cô ta.
But you... Hans!
- Cô thì khác... - Hans?
You were so desperate for love,
Cô quá tuyệt vọng mong được yêu,
you were willing to marry me just like that.
đến mức sẵn sàng lấy tôi, vậy đó.
I figured after we married,
Tôi tính là sau khi kết hôn,
I would have to stage a little accident for Elsa.
sẽ dựng lên một tai nạn nhỏ cho Elsa.
Hans! No. Stop.
Hans. Không, dừng lại.
But then, she doomed herself,
Nhưng cô ta tự chuốc họa vào thân, và cô
and you were dumb enough to go after her.
ngu ngốc đòi đi theo cô ta.
Please.
Làm ơn.
All that's left now is to kill Elsa,
Giờ chỉ cần giết Elsa và mang mùa hè trở lại.
and bring back summer.
You're no match for Elsa.
Ngươi sẽ không thắng nổi Elsa.
No, you're no match for Elsa.
Không, cô mới là người không thắng nổi Elsa.
I, on the other hand,
Còn tôi, sẽ là người anh hùng
am the hero who is going to save Arendelle from destruction.
cứu Arendelle khỏi cảnh diệt vong.
You won't get away with this.
Ngươi sẽ không thoát được đâu.
Oh...
I already have.
Oh, tôi đã thoát rồi.
Please, somebody, help.
Làm ơn, ai đó cứu tôi.
Please. Please.
Làm ơn, làm ơn.
It's getting colder by the minute.
Trời càng ngày càng lạnh hơn.
If we don't do something soon, we'll all freeze to death.
Nếu không làm gì sớm, tất cả chúng ta sẽ chết cóng.
Prince Hans.
- Hoàng tử Hans. - Công chúa Anna đã ...
Princess Anna is...
Dead.
- Qua đời. - Sao...?
What?
What happened to her?
Đã xảy ra chuyện gì?
She was killed.
Nàng bị Nữ hoàng Elsa mưu sát.
By Queen Elsa.
No!
Her own sister.
Chị của cô ấy.
At least we got to say our marriage vows
Ít nhất chúng tôi kịp trao lời thề nguyện...
before she died in my arms.
trước khi nàng ra đi trong vòng tay tôi.
There can be no doubt now.
Vậy thì không còn nghi ngờ gì nữa,
Queen Elsa is a monster,
Nữ hoàng Elsa là một con yêu quái và tất cả chúng ta đang gặp nguy hiểm.
and we are all in grave danger.
Prince Hans,
Hoàng tử Hans, Arendelle trông cậy vào Ngài.
Arendelle looks to you.
With a heavy heart,
Với con tim nặng trĩu,
I charge Queen Elsa of Arendelle with treason.
Tôi tuyên bố Nữ hoàng Elsa mắc tội phản quốc
And sentence her to death.
và khép cô ta nhận án tử hình.
Hurry up!
Khẩn trương lên!
She's dangerous.
- Move quickly. - Careful.
Ả rất nguy hiểm. Nhanh lên nhưng phải cẩn thận.
- It won't open! - It's frozen shut.
Không mở được cửa! Nó bị đóng băng rồi.
Put your back into it!
Come on! Push!
What is it, buddy?
Sao thế, bạn hiền? Hey, cẩn thận.
Hey, watch it.
What's wrong with you?
Mày làm sao vậy?
I don't understand you when you talk like that.
Tao không hiểu nổi nếu mày cứ nói chuyện kiểu đó.
Stop it! Put me down!
Ah! Dừng lạl! Thả tao xuống!
No, Sven!
Không, Sven! Chúng ta sẽ không quay lại!
We're not going back.
She's with her true love.
Cô ấy đã ở với tình yêu đính thực của mình rồi.
What the...
Cái gì ...
Anna!
Come on! Come on, boy.
Help.
Cứu.
Anna!
Anna. Oh không.
Oh, no.
Olaf?
Olaf? Olaf. Ra khỏi đó ngay.
Olaf. Get away from there.
Wow!
So, this is heat.
Vậy ra đây là hơi nóng... Kết rồi nha.
I love it.
Ooh! Nhưng đừng chạm vào!
Ooh! But don't touch it.
So, where's Hans? What happened to your kiss?
Vậy Hans đâu? Nụ hôn của cô sao rồi?
I was wrong about him. It wasn't true love.
Tôi đã sai lầm về hắn. Đó không phải tình yêu đính thực.
But we ran all the way here.
Huh. Nhưng ta đã chạy tới tận đây?
Please, Olaf, you can't stay here. You'll melt.
Làm ơn Olaf, cậu không thể ở đây, cậu sẽ tan ra mất.
I am not leaving here until
Tôi sẽ không đi đâu hết cho đến khi tìm được
we find some other act of true love to save you.
một nghĩa cử từ tình yêu đích thực khác để cứu cô.
Do you happen to have any ideas?
Cô có sáng kiến gì không?
I don't even know what love is.
Tôi còn chẳng biết tình yêu là gì.
That's okay, I do.
Không sao, tôi biết... Tình yêu là...
Love is
putting someone else's needs before yours.
đặt người đó lên trên cả bản thân mình, giống như
Like, you know, how Kristoff brought you back here to Hans and left you forever.
Kristoff đưa cô trở lại với Hans và bỏ đi mãi mãi đó.
Kristoff loves me?
Kristoff yêu tôi?
Wow, you really don't know anything about love, do you?
Wow, cô đúng là không biết gì về tình yêu hết.
Olaf, you're melting.
Olaf, cậu đang tan.
Some people are worth melting for.
Có vài người đáng để tôi tan chảy.
Just maybe not right this second.
Nhưng có lẽ chưa phải lúc này.
Don't worry, I've got it.
Đừng lo. Để đó tôi!
We're gonna get through... Oh, wait.
Chúng ta sẽ vượt qua...
Hang on, I'm getting something.
Oh, chờ đã. Khoan nha. Tôi thấy cái gì đó.
It's Kristoff and Sven!
They're coming back this way.
Là Kristoff và Sven! Họ đang quay về hướng này.
They... They are?
Thật sao?
Wow! He's really moving fast.
Wow, cậu ta lao như cơn gió. Huh.... Có lẽ tôi đã sai.
I guess I was wrong.
I guess Kristoff doesn't love you enough to leave you behind.
Kristoff chưa yêu cô đến mức có thể bỏ cô lại.
Help me up, Olaf. Please.
Đỡ tôi dậy, Olaf. Làm ơn.
No, no, no! You need to stay by the fire and keep warm.
Không, không. Cô cần ở bên ngọn lửa để sưởi ấm.
I need to get to Kristoff.
- Tôi cần tới chỗ Kristoff. - Tại sao?
Why?
Oh, I know why!
Oh, oh, oh, Tôi hiểu rồi.
There's your act of true love right there!
Đó là tình yêu đích thực của cô,
Riding across the fjords like a valiant, pungent reindeer king!
xuyên qua vịnh như một ông vua tuần lộc
Come on!
Gan dạ, bốc mùi! Đi nào!!
Look out!
Coi chừng!
Oh!
Uh... Back this way.
Ngược lại!
We're trapped.
Kẹt rồi.
Oh...
Whoa!
Slide, Anna!
Trượt đi, Anna.
We made it!
Ra ngoài rồi!
Go, go, go, go, go, go, go!
Nhanh, Nhanh, Nhanh, Nhanh...
Come on, buddy, faster.
Cố lên, bạn hiền, nhanh hơn.
Kristoff!
Keep going!
Come on!
No.
Whoa!
Sven... Sven!
Sven!
Good boy.
Giỏi lắm.
Kristoff.
Kristoff... Anna...
Anna!
Elsa! You can't run from this!
Elsa. Người không thể trốn tránh được!
Just take care of my sister.
- ...Hãy chăm sóc em gái ta. - Em gái Người?
Your sister?
She returned from the mountain weak and cold.
Công chúa trở về từ trên núi, yếu ớt và lạnh giá.
She said that you froze her heart.
Nàng nói chính Người đã đóng băng trái tim nàng.
No.
I tried to save her, but it was too late.
Thần cố cứu nàng, nhưng đã quá muộn.
Her skin was ice. Her hair turned white.
Da Công chúa lạnh như băng. Tóc nàng trắng như tuyết...
Your sister is dead.
Em gái Người đã chết... Là do Người.
Because of you.
Không!
No.
Kristoff.
Kristoff?
Anna!
Elsa?
No!
Không!
Anna!
Oh. Anna!
No, no!
Oh, Anna... không... không, làm ơn đừng.
Please, no.
Anna?
Anna. Anna?
Oh, Elsa.
You sacrificed yourself for me?
Em hi sinh bản thân vì chị sao?
I love you.
Em yêu chị.
"An act of true love will thaw a frozen heart."
Một nghĩa cử của tình yêu đích thực sẽ làm tan chảy trái tim băng giá.
"Love will thaw."
Tình yêu... làm tan băng...
Love. Of course.
Tình yêu... Đúng rồi.
Elsa?
- Elsa? - Tình yêu.
Love!
I knew you could do it.
Em biết chị làm được mà.
Hands down, this is the best day of my life.
Quá đã, hôm nay là ngày đẹp nhất trong đời tôi...
And, quite possibly, the last.
và có nhiều khả năng là ngày cuối cùng.
Oh, Olaf! Hang on, little guy.
Oh, Olaf. Đừng vội, anh bạn nhỏ.
Oh, oh, oh!
My own personal flurry!
Hey, đám mây tuyết của riêng tôi.
Uh-uh-uh-uh.
Anna?
Anna? Nhưng Nữ hoàng đã đóng băng trái tim cô.
But she froze your heart.
The only frozen heart around here is yours.
Trái tim duy nhất bị đóng băng ở đây là tim của ngươi.
Wonderful!
Setting course, sir.
I will return this scoundrel to his country.
Tôi sẽ trả tên vô lại này về vương quốc của hắn.
We shall see what his 12 big brothers think of his behavior.
Để xem mười hai hoàng huynh của hắn sẽ nghĩ gì về hành động này.
Arendelle thanks you, milord.
Arendelle xin cám ơn Ngài.
This is unacceptable.
Thật không thể chấp nhận được.
I am a victim of fear. I've been traumatized.
Tôi vô tội. Nạn nhân của nỗi khiếp sợ.
Ah! My neck hurts.
Tôi bị chấn thương. Ow! Cổ tôi đau quá.
Is there a doctor that I could see?
Ở đây có bác sĩ không...Không à?
And I demand to see the queen!
Tôi yêu cầu được gặp Nữ hoàng!
Oh. I have a message from the queen.
Tôi có một thông điệp từ Nữ hoàng đây.
"Arendelle will henceforth and forever
Từ nay về sau Arendelle sẽ vĩnh viễn
"no longer do business of any sort with Weaseltown."
không giao thương trên bất cứ lĩnh vực nào với đảo Dê Già.
"Weselton."
Lê Vàng. Là đảo Lê Vàng!
- It's Weselton! - Let's go.
Come on, come on, come on!
- Đi nào. Nhanh lên. - Được rồi! ow, Okay, Okay...
Okay, okay, here I come.
Pole! Whoops! Sorry.
- Cái cột. - Oops. Em xin lỗi.
Okay, okay.
Okay. Okay. Đã đến nơi.
Here we are. Oh!
I owe you a sled.
Em nợ anh một chiếc xe trượt.
Are you serious? Yes!
Em không đùa đó chứ?
And it's the latest model.
Nó là mẫu mới nhất đấy.
No, I can't accept this.
Không. Anh không thể nhận nó...
You have to. No returns. No exchanges. Queen's orders.
Anh phải nhận. Không được trả. Hay trao đổi. Lệnh của Nữ hoàng.
She's named you the Official Arendelle Ice Master and Deliverer.
Chị ấy cũng phong anh làm Trưởng giao dịch nước đá của Arendelle.
What? That's not a thing. Oh, sure it is.
- Gì? Đâu ra chức đó. - Có mà.
And it even has a cup holder. Do you like it?
Và nó còn có cả chỗ để ly nữa... Anh thích không?
Like it? I love it!
Thích hả ? Quá yêu luôn...
Whoa.
Anh muốn hôn em quá đi!
I could kiss you!
I could. I mean, I'd like to. I'd...
Anh muốn. Ý anh là, anh rất thích. Anh...
May I? We me. I mean, may we?
Anh có thể, chúng ta? Ý anh là, chúng ta có thể?
Wait, what?
Hả, gì?
We may.
Hôn em đi.
Mmm.
Summer!
Mùa hè!
Ooh...
Hello.
Xin chào.
Are you ready?
Mọi người sẵn sàng chưa?
Ice!
Ooh! Whoo-hoo...
Swing me.
Ooh...
I like the open gates.
Em rất thích mở cổng thành.
We are never closing them again.
Chúng ta sẽ không bao giờ đóng cổng nữa.
Oh, Elsa, they're beautiful, but you know I don't skate.
Oh, Elsa, đẹp quá, nhưng em không biết trượt...
Come on! You can do it!
Nào, em làm được mà!
Look out. Reindeer coming through.
Coi chừng. Tuần luộc đến đây!
I got it, I got it. I don't got it, I don't got it.
Em làm được. Em làm được. Ôi không. Em làm không được!
Hey, guys!
Hey.
That's it, Olaf.
Đúng rồi, Olaf.
Glide and pivot. And glide and pivot.
Trượt rồi trụ, trượt rồi trụ.
Go.
Oh!